සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
PRO BONO
ටික කාලයක් ගත වී ඇත,
මහතා. යූ ජේ-බියොම්.
ඔව්, ටික කාලයක් ගත වී ඇත, මිස්. ඕ.
සර්, කරුණාකර ආරක්ෂිතව රිය පදවන්න.
හරි, රහස් පරීක්ෂක වූ.
මාපෝ-ඩොං හි ඌරු මස් ලෙලි තැන් ටොන් ගණනක් තිබේ,
නමුත් මෙම ස්ථානය වඩාත්ම නීත්‍යානුකූලයි.
හරිද?
මෙන්න.
මෙන්න. කෑල්ලක් ගන්න.
මෙන්න!
මෙතන තමයි මම වංචා කළේ.
ඔබ වැනි විනිසුරුවරයෙකු වංචා කරන්නේ කෙසේද?
ඔහු උපන් ගමේ මිතුරෙකු ලෙස පෙනී සිට ඔබෙන් මුදල් ණයට ගැනීමට පලා ගියාද?
මම කවදාවත් මෙහෙට එන්නේ නැහැ නමුත්...
ඉතින්, ඒ කුණු වූ යූ ජේ-බියොම්
දැන් කොහෙද?
ඔහු කාම්බෝජයේ සැඟවී සිටියේය.
පසුව, ඔහු වසරකට පෙර කොරියාවට ඇතුළු විය
ව්‍යාජ විදේශ ගමන් බලපත්‍රයක් සමඟ.
-ඊට පසු ඔහු සිටින ස්ථානය නොදනී.
-ඇත්තටම?
ඊට පස්සේ, ඔහු මට ළං වුණා.
මගේ පළමු ආදරය ගැන පවා ඔහු දැන සිටියේය.
ලෝකයේ කොහොමද
ඔහු මගේ ඉතිහාසය ගැන දැනගත්තේ?
ඇත්තටම,
මට ඔබෙන් අහන්න ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
මම? ඒ මොකක්ද?
යූ ජේ-බියොම්
ඉන්චියොන් ගුවන්තොටුපළේදී කොරියාවට ඇතුළු වූ විට,
ඔහුට ව්‍යාජ විදේශ ගමන් බලපත්‍රයක් සහිත බර්නර් දුරකථනයක් ලැබුණි.
-මම ඇමතුම් ඉතිහාසය දෙස බැලුවෙමි.
-හා?
එමෙන්ම එක් අංකයක් නිතර මතු විය.
-මෙම අංකය...
-ඔව්.
සෝල් හි සියොචෝ-ඩොං, සියොචෝ-ගු හි පිහිටා ඇත,
සෝල් මධ්‍යම දිස්ත්‍රික් උසාවියේ
අපරාධ අංශය,
ඒක ප්‍රධාන විනිසුරු කන්ග් ඩා-විත්ගේ කාර්යාලය.
ඒ ඔයාගෙ අංකය නේද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම ඒ පන්ක් එක්ක දුරකථනයෙන් කතා කරන්නේ ඇයි? මම කවදාවත් කතා කළේ නැහැ...
ඔබේ පන්තියේ මිතුරා
ප්‍රාථමික පාසලෙන් කතා කළා.
"කිම් ජු-සෙප්"? ඒ කවුද?
-ඔහු කිව්වා "බාලයා" සීනුව නාද කරයි කියලා.
-බාලයා?
හරි. කිම් ජුවනයිල්.
මොකක්ද? ඔයාට යමක් මතක් වුනාද?
සුභ උදෑසනක්!
සර්, ඔබ තිරගත කිරීමේ ක්‍රියාවලියට එකඟ වුනාද?
කිසිම විදිහක් නැහැ.
ප්‍රෝ බොනෝ
සැසියේදී අධිකරණය
-බයොල්!
බොහොම ස්තූතියි, කන්ග් මහත්මයා.
අපි ඔබට ප්‍රමාණවත් තරම් ස්තූති නොකරමු.
අවංකවම. හැමෝටම ස්තූතියි.
බයියොල්!
මම හිතුවේ අපි ඇයව ආයේ කවදාවත් දකින්නේ නැති වෙයි කියලා.
ස්තූතියි.
නමුත් දැන් ඇත්තටම සියල්ල අවසන්ද?
ඔවුන් නැවත අපට ආයාචනා කර හිරිහැර කළහොත් කුමක් කළ යුතුද?
කරදර නොවන්න. ඔවුන්ට ආයාචනා කළ නොහැක.
මාව විශ්වාස කරන්න.
මම ඔබව ආරක්ෂා කරන්නම්.
අපි යමු.
මිස්. පාර්ක්.
ඇයි ඔයා රතු වෙලා ඉන්නේ?
-මොකක්ද?
-ඔයාට උණ තියෙනවද?
නෑ, ඒක හරි.
මට උණ නෑ. මම හොඳින්.
ඒ ප්‍රතිචාරය මොකක්ද?
හරි. ඔයා හොඳින් නම් හොඳයි.
ගීස්.
එහෙනම් අපි යමු.
අපි යමු.
ඔවුන්ට අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කළ නොහැකි වීමට හේතුව
ඔවුන් ඔවුන්ගේ වචන වෙනස් කළා,
එබැවින් ඔවුන්ගේ චෝදනාව ස්ථිර නොවේ.
-බයොල් හොඳ වැඩක් කළා.
-මේක හොඳ නෑ.
මගේ හිත ආයෙත් වැඩ කරනවා.
නර්ඩ් කෙනෙකුගේ හිත.
වින්ගාඩියම් ලෙවියෝසා!
ලුමෝස්!
මම උසාවියට ​​ගිය විට
මගේ ජීවිතයේ පළමු වතාවට,
එය බියජනක ස්ථානයක් පමණි.
වින්ගාඩියම් ලෙවියෝසා.
අධිකරණය තීන්දු කරයි...
අම්මා!
ඒ මොහොතේ විනිසුරුවරයා කළ මන්ත්‍රය
වෙනත් ඕනෑම මන්ත්‍රයකට වඩා ඇදහිය නොහැකි තරම් විය
හැරී පොටර් වෙතින්.
අපරාධ නීතිය, මානව අයිතිවාසිකම්
"භාරකරුවන් තම දරුවන් ඇති දැඩි කළ යුත්තේ—ඔවුන්ගේ සංවර්ධන අවධීන් අනුව
නිවස තුළ ආරක්ෂිත සහ සෞඛ්‍ය සම්පන්න ආකාරයකින්."
සිවිල් සංග්‍රහයේ 99 වන වගන්තිය අර්ථ දක්වයි
චංචල සහ නිශ්චල වත්කම්.
එහෙනම්, ඒ අවස්ථාවේදී,
හවුල්ස් මූවිං කාසල්
චංචල වත්කමක්ද නැතිනම් නිශ්චල වත්කමක්ද?
හවුල්ස් මූවිං…
සහ මගේ දෙවන ප්‍රශ්නය.
පාර්ක් ගි-පියම්.
ඔව්, මහාචාර්යතුමනි?
-ඔබ සම්මුඛ පරීක්ෂණයේදී විශිෂ්ට ලෙස කටයුතු කළා.
-ස්තූතියි සර්.
දැන් සම්මුඛ පරීක්ෂණය අවසන් නිසා,
අපි නිදහසේ කතා කරමු.
ඔබ නීතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට කැමති ඇයි?
මෙය දැන් පරිහානියට පත්වෙමින් පවතින කර්මාන්තයකි.
මම කලින් කිව්වා වගේ,
මට මූලික මානව හිමිකම් ආරක්ෂා කිරීමට අවශ්‍යයි
-සහ සමාජ සාධාරණත්වය--
-එන්න. සම්මුඛ පරීක්ෂණය අවසන්.
ඒ දේවල් නෙවෙයි. සැබෑ හේතුව.
-ඒක තමයි ඇත්ත හේතුව.
-හරි එහෙනම්.
නමුත් මෝඩයෙක් වීම සහ යථාර්ථය
වෙනස් දේවල් දෙකක්.
ඊට පස්සේ,
කිසිවක් මගේ හදවත ගැහෙන්න සැලැස්සුවේ නැහැ
ඉතා දිගු කාලයක්.
-නමුත්...
-මේ දුප්පත් අතහැර දැමූ බල්ලා
කුරිරු ලෙස අපයෝජනය කර එළියට විසි කරන ලදී.
ඇත්තටම ඒ බල්ලා ඔයා නැති කරගත්ත බල්ලාද?
නෑ! නෑ, ඒ මගේ නෙවෙයි.
ඒ මොහොතේ මගේ හදවත වේගයෙන් ගැහුණා...
තත්පරයකට.
අනේ.
ඒක අමතක කරන්න,
මාව විශ්වාස කරන්න.
මම කියන්නේ, කරදර වෙන්න මොකක්ද තියෙන්නේ?
ජනතාවගේ විනිශ්චයකරු වන කන්ග් ඩා-විත් මෙහි සිටී.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබේ කුසලතා ඇදහිය නොහැකි තරම්ය.
-මම ඔබව අගය කරනවා. මම ඇත්තටම දන්නවා.
-එහෙනම්, මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
මෙම ජාත්‍යන්තර පේටන්ට් බලපත්‍ර නඩුව කිරීම
ට්‍රිලියන ගණනක් වටිනා
ඒක සමූහ ව්‍යාපාර අතර
හරි වගේ පේන්නේ නැහැ.
කොහොමත් අපි හොඳ කණ්ඩායමක්.
ගීස්. මේක හරිම කලකිරීමක්.
මහජන උනන්දුව කියන්නේ මොකක්ද?
අපි දැන් එක කණ්ඩායමක්,
ඉතින් අපි අවංකව කතා කරමු.
අපි දිනලා ගොඩක් සල්ලි හොයනවා නම්,
ඒ සල්ලි කොහෙද යන්නේ?
මුදල් සංසරණය වෙනවා, ඒ නිසා සාමාන්‍ය ජනතාවට සහ අවාසි සහගත අයට එයින් ප්‍රතිලාභ ලැබෙනවා.
මුදල් ඉපයීම
අපට කළ හැකි හොඳම දේ.
දිවා රෑ අපි මේවා කරනවා.
මේ නඩු වලින් සල්ලි හම්බෙන්නෙත් නෑ.
අපි කිසිම දෙයකට ශක්තිය වැය කරන්නේ නැහැ.
අපි මේවා කරන්නේ ඇයි?
මේ මොකක්ද? සරණාගත නඩුවක්ද?
තරුණයෝ කෝපයෙන් සිටිති
මේ දවස්වල රැකියා හොයාගන්න බැරි එක ගැන.
විදේශිකයන් පැමිණීම ගැන කවුද සතුටු වෙන්නේ?
වෙන මොනවද? ආබාධ සහිත පුද්ගලයින් සඳහා මානව හිමිකම්? එය අපූරුයි.
හරිද? නමුත් ආබාධ සහිත පුද්ගලයින් විරෝධතා දක්වන සෑම අවස්ථාවකම,
නිසි ලෙස ගමන් කිරීමට නොහැකි වූ විට මිනිසුන් කොතරම් කෝපයට පත් වෙනවාද කියා ඔබ දන්නවාද?
දෙවියනේ, මේ වගේ දේවල් වෙනුවට,
අපි උසස් දෙයක් කරමු--
මට තවදුරටත් මේක අහන්න බෑ!
ප්‍රෝ බොනෝ නඩු වල පැවැත්ම ප්‍රතික්ෂේප කරනවට මම දිගටම සවන් දිය යුතුද?
මොකක්ද? ඔයාට කියන්න දෙයක් නැද්ද?
අසහනකාරී වෙන්නේ මම විතරද?
එන්න, මිස් යූ.
හැම දෙයක්ම
ඔබව මෙතරම් අපහසුතාවයට පත් කරන්නේ ඇයි?
ඔබට අපහසුතාවයක් ඇත්නම්,
ගොස් සුවපහසු තැනක වාඩි වන්න.
මෝඩ බූමර්!
මොකක්ද?
"මෝඩ බූමර්"?
විශ්වාස කළ නොහැකියි.
මොකක්ද? "බූමර්"?
මට කවදාවත් එහෙම කතා කරලා නැහැ.
හේයි, මිස් යූ. ඔයා මොනවද කිව්වේ? "බූමර්"?
මොකක්ද?
මගේ කාලේ, ඔයා ජ්‍යෙෂ්ඨ සගයන්ට එහෙම කතා කරන්න එඩිතර වෙන්නේ නැහැ!
-මගේ හදවත මෝඩයෙක්...
-"බූමර්?" මචං, දේවල් වෙනස් වෙලා.
ඒක බොරු අනතුරු ඇඟවීමක් වෙන්න ඇති.
මුහුණු කියවීම විද්‍යාවක් කියලා ඔවුන් කියන එක පුදුමයක් නෙවෙයි.
ඔහු මුල ඉඳන්ම හරි නැති බව පෙනුනා.
සමාවෙන්න, කන්ග් මහත්මයා.
ඔබ කුමන උපාධි පන්තියෙන්ද, මිස් යූ?
-මිස්ටර් කන්ග්.
-මිස් යූ--
දැන් මොකද, මිස් පාර්ක්?
ඔබ කණ්ඩායම් ප්‍රෝ බොනෝ වෙත පැමිණියේ ඇයි?
ඇයි ඔයා එකපාරටම අහන්නේ?
ඔයා තමයි ඒක කිව්වේ.
ඔයා ඉස්සර හැසිරුනේ උසස් නඩු විතරයි.
ඇයි ඔයා විනිසුරුවරයෙක් වෙන එක නවත්තලා දැම්මේ
හා මෙහෙට ආවේ?
ඔයා දන්නවද මිස්ටර් කන්ග්?
මේ ලෝකේ මිනිස්සු ඉන්නවා නම්
සෑම විටම දිනන,
සෑම විටම පරාජය වන අයත් ඉන්නවා.
ඔවුන් කොතරම් උත්සාහ කළත්,
ඔවුන් ලෝකය සමඟ සටන් කිරීමට තරම් දුර්වලයි.
ප්‍රෝ බොනෝ නීතිඥයින් සිටින්නේ
ඔවුන් වැනි අයට උදව් කිරීමට,
ක්ලැසික් නඩු හසුරුවා ගැනීමට නොවේ
හෝ ඔවුන් සැමවිටම දිනන නඩු.
මම දන්නේ නැහැ කියලා ඔයා හිතන්නේ ඇයි
සැමවිටම පරාජය වන අය ගැන?
ලෝකයට එරෙහිව සටන් කිරීමට තරම් දුර්වල අය,
ඔවුන් කොතරම් උත්සාහ කළත්.
ඔයා හිතන්නේ මම දන්නේ නැහැ කියලාද?
නමුත් ඔයා දන්නවද ඒක මොන වගේද කියලා, මිස් පාර්ක්?
ඔයා ඔයාම ටියුෂන් එකක් උපයා ගන්නවත් උත්සාහ කරලා තියෙනවද?
ඔයා සීමාව ඉක්මවා යනවා, කන්ග් මහත්මයා.
හරි. මේක අපහසු ප්‍රශ්නයක්.
ඔබ අමනාප වී ඇති.
සමාවෙන්න. සමාවෙන්න.
නැහැ. මගේ දෙමව්පියන්ට ස්තූතියි,
මම සුවපහසු ලෙස හැදී වැඩුණා
සහ ආදරණීය පවුලක් විසින් හැදී වැඩුණා.
ඔව්, මට නිසැකවම කියන්න පුළුවන්.
ඒ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඒක ප්‍රශ්නයක්ද?
නෑ, කවුද කියන්නේ ඒක කියලා?
ඒක නියමයි. දෙයියනේ, කොච්චර පුදුමද.
ආදරයෙන් හැදී වැඩුණු කෙනෙක්
අවශ්‍යතා ඇති අය ගැන කරදර වෙනවා.
කොච්චර ගෞරවනීයද.
දේශපාලනඥයෙක් වෙන්න අදහසක් තියෙනවද?
මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
මට ගොඩක් සම්බන්ධතා තියෙනවා.
අනේ දෙවියනේ!
මිස්. පාර්ක්.
2025 සෝල් ක්වීර් උත්සවය
මාව අනුගමනය කරන්න.
ඔයා මාව බලන්න එන්නම ඕන නංගි.
අපි විවාහ වෙන්න කැමතියි.
අපි ටිකක් වෙනස්.
එච්චරයි.
කරුණාකර තේරුම් ගැනීමට උත්සාහ කරන්න.
අපි ඔබව මාර්ගයෙන් පහළට ගෙන යන්නෙමු!
අපි ඔබ සමඟයි.
කරුණාකර අපට වැළඳගැනීමක් දෙන්න!
නීතිඥයින් ලෙස අපි LGBTQIA+ අයිතිවාසිකම්වලට සහාය දෙමු.
කරුණාකර අපගේ පෙත්සමට අත්සන් කරන්න!
-කරුණාකර අත්සන් කරන්න.
-අපි එය අගය කරමු!
වෙනස්කම් වලින් තොර ලෝකයක් නිර්මාණය කරමු.
ඔව්. කරුණාකර අත්සන් කරන්න.
ඔබ පරිත්‍යාග කර අපගේ සමීක්ෂණය සම්පූර්ණ කළහොත්,
ඔබට නොමිලේ ටී-ෂර්ට් එකක් ලැබෙනු ඇත.
නීතිඥයින් ලෙස අපි LGBTQIA+ අයිතිවාසිකම් සඳහා සහාය දෙමු.
-නොමිලේ ටී-ෂර්ට් එකක් ලබා ගන්න!
-නොමිලේ ටී-ෂර්ට්!
නොමිලේ ටී-ෂර්ට්. ඔබේ අත්සන.
ගීස්, අපි නීතිඥවරු.
අපි මෙතන මොකද කරන්නේ?
ප්‍රොබොනෝ නීතිඥයින්ගේ ප්‍රධාන රැකියාවක් වන්නේ
මානව හිමිකම් කණ්ඩායම්වලට සහාය වීමයි.
අපි ඔබ සමඟයි.
ටී ෂර්ට් එකක් ගන්න එන්න!
අනේ මන්දා. මේක වැඩ කරන්නේ නෑ.
-ඒක වැඩ කරන්නේ නෑ නේද?
-නෑ, මේක හරියන්නේ නෑ.
-අපි මෙතන නීතිඥවරු වගේ හැසිරෙන්න හොඳ නෑ.
-ඔයා හරි.
ඔව්. අපි යමු.
මොකක්ද?
ඒ මොකක්ද?
අපව අනුගමනය කරන්න!
ගීස්!
-ඒ මොකක්ද?
-නන්-හුයි!
පරිත්‍යාග කිරීමෙන් සහ අපගේ සමීක්ෂණය කිරීමෙන් ටී-ෂර්ට් එකක් ගන්න
-හරි, එළියට එන්න.
-හේයි!
මම ප්‍රසිද්ධ චරිතයක්.
කවුරුහරි අඳුනගත්තොත් මොකද කරන්නේ--
ඔබ උත්සවයක සිටී නම්,
ඔබ අවස්ථාවට ගැලපෙන පරිදි ඇඳ පැළඳ සිටිය යුතුය.
අවස්ථාව, මගේ පාදය. ඔයා ඇත්තටම හිතන්නේ
මේකට මිනිස්සු එයි කියලා?
අපි ඔබ සමඟ ඡායාරූපයක් ගනිමුද?
කරුණාකර, එකක් පමණයි!
-ඔවුන් ආවා.
-මම ඒක ගන්නම්.
-ස්තූතියි!
-හරි. එක, දෙක, තුන.
ඔයා හරිම ලස්සනයි!
ඔයා හරිම ලස්සනයි.
නෑ, මම නියම පිරිමියෙක්.
ඇයි මම මෙහෙම කතා කරන්නේ?
-අපි ඔයාව root කරන්නම්. සුභ පැතුම්.
- සුභ පැතුම්.
සමාවෙන්න, ඔයාට මෙහෙට එන්න පුළුවන්ද
ඔබේ නම් අත්සන් කරන්න?
-හරි.
-ස්තූතියි.
මෙහි අත්සන් කර ඔබේ ටී-ෂර්ට් ගන්න.
මිස්. යූ, මට මගේ කලිසම දෙන්න.
අපිටත් ෆොටෝ එකක් ඕන!
කරුණාකර අප සමඟ ෆොටෝ එකක් ගන්න!
-ඔබට එය අපට ගත හැකිද?
-මම එය ගත යුතුද? හරි.
මෙන්න අපි යමු. එක, දෙක, තුන.
-ස්තූතියි. දැන්, නවත්තන්න.
-එක, දෙක, තුන. නියමයි!
-මිස්. යූ.
-සිනාසෙන්න!
-කරුණාකර අපට තව කිහිපයක් ගත නොහැකිද?
-මගේ දෙවියනේ.
එක, දෙක, තුන.
ඒ ඇති, මිස්. යූ. ස්තූතියි.
අපි එකට ගනිමු!
එකට!
හරි. ඒ ඇති, මිස් යූ!
නියමයි. අපි හැමෝම එකට එකක් ගනිමු.
-හරි, එක, දෙක, තුන!
-මමත්!
මට ඔයා එක්ක එකතු වෙන්න දෙන්න!
-මෙන්න අපි.
-අපි කීයක් ගන්නවාද?
මම දැන් ඒක ගන්නම්. හැමෝම හිනාවෙන්න!
අහන්න, මිස් පාර්ක්.
ඔයා හදන්නේ මාව දවස පුරාම මේ අහඹු තැන්වලට ඇදගෙන යන්නද?
-ඔයා ඒක කරන්නේ හිතාමතාම නේද?
-මගේ දෙවියනේ.
ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද? මෙය
ප්‍රෝ බොනෝ නීතිඥයෙකුගේ දෛනික ජීවිතයයි.
නීතිමය ගැටළු පිළිබඳ ප්‍රශ්නයක් ඇති විට,
අපි ඒවාට පිළිතුරු දිය යුතුයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම,
ප්‍රශ්නයක් තිබේ නම් එය එසේ වේ.
-සමාවෙන්න.
-එය හිස්.
මම මාධ්‍ය නිවේදනයක් සකස් කිරීමටත් ගොඩක් මහන්සි වුණා.
ඒක හරි.
නීතිඥ කන්ග්!
ඔයා හොඳින්ද?
මම හොඳින්. උත්සවය කොහොමද?
ඉන්න, මොකද වෙන්නේ?
ඉන්න. අපි යමු.
ඉන්න, ඒ මොකක්ද?
හෙලෝ.
ඔයා කොහොමද හිටියේ?
ජැං මහතා නැවතත් ඔහු දන්නා වාර්තාකරුවෙකු ගෙන එන්න ඇති.
ඔහු අවසන් වරටත් මෙය කළේය.
"හතු" වලට මා සිතුවාට වඩා සම්බන්ධතා තිබේ.
-අපි යමු!
-ඔහු මෙහි සිටින සියල්ලන්ම දනී.
මෙම ක්ෂේත්‍රයේ, ජැං මහතා
-පුරාවෘත්තයකි.
-කුමක්ද?
විද්‍යාලයේ සිටියදී,
ඔහු කුලියට ගත් මැරයන්ට එරෙහිව සටන් කළේය
නීති විරෝධී මුඩුක්කු ඉවත් කිරීමේ ස්ථානයක,
ඔහු කොතරම් තර්ජනයක් වූවාද කිවහොත්
මැරයන් පවා බිය විය.
-නීතිඥ ජැං?
-ඔව්.
නැහැ. ඒක විකාරයක්.
නමුත් ඒ ඇඳුම...
එය ගෙවී ගොස් ඇති බවක් පෙනුනත්,
එය මම චියොන්ග්ඩෑම්-ඩොං කඩයකින් දුටු ඉතාලි සුඛෝපභෝගී වෙළඳ නාමයට සමානයි.
ඒක නම් නිකං එකක්ද?
මට ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, ඉදිරියට යන්න.
හරි.
ඔබව හමුවීම සතුටක්.
මම එකට ඉදිරියට යන මාධ්‍යවේදී කෝ ඉල්-ජු.
ගීස්, පැමිණි එකම පුද්ගලයා මාධ්‍යවේදියෙකි
කම්කරු ව්‍යාපාර සංවිධානයකින්.
ඒවා මූලික වශයෙන් ඇට වගේ.
හේයි, ජුන්ග්-ඉන්. මම ඔයාට කතා කරන්න හිටියේ.
ඔයා මට කිව්ව විදියට මම සහයෝගයෙන් වැඩ කරන්න උත්සාහ කරනවා,
නමුත් මම ඇත්තටම--
අපි ආපහු එනවට ඔයා කැමතිද?
මිස්. පාර්ක්. එයාට අපි ආපහු එනවට ඕන.
ඉක්මන් කරන්න. අපි යමු!
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
අතහැර දැමූ බල්ලා නඩුවේ ජූරි නඩු විභාගය
නගරයේ කතාබහට ලක්ව ඇත.
කොරියාවේ ඉහළම ප්‍රධාන නීති සමාගම වන ඕ ඇන්ඩ් පාර්ට්නර්ස්
නඩුව නොමිලේ ආරක්ෂා කිරීම
ජනතාවගේ අවධානය දිනා ගෙන ඇත.
ඇත්තම කිව්වොත්, සාමාන්‍ය ජනතාවට,
ඔවුන් හිතන්නේ Oh & Partners
එතන හරිම ඉහළ තැනක ඉන්නවා කියලා
ඔබව සම්බන්ධ කරගන්නවත් බැරි තරම්.
ඔව්. මිනිස්සු අපි ගැන එහෙම හිතුවා.
අපි ඒක පිළිගන්නවා.
නමුත් ලෝකය දැන් වෙනස් වී ඇත, නේද?
එබැවින් අපිත් වෙනස් විය යුතුයි.
අපට මග හැරීම සතුටක් නොවනු ඇත
සමාජ වගකීම
සහ වෙනස් වන කාලයන් පිළිබඳව.
ඔබ නව ඕ සහ හවුල්කරුවන් දෙස බලා සිටිනු ඇතැයි අපි බලාපොරොත්තු වෙමු.
තරුණ නීතිඥවරියක් වීම නොවේද
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරිනිය වීම
එය තුළම කම්පන සහගත වෙනසක්ද?
මගේ වයස සහ ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය ඇතුළත් ලෝකයක් මම නිර්මාණය කරන්නෙමි
ප්‍රවෘත්ති මාතෘකාවක් බවට පත් නොවේ.
මට තේරෙනවා.
ඒක පුදුමයි.
එසේම, නීතිඥ කන්ග් ඩා-විත්,
"ජනතා විනිශ්චයකරු" ලෙස හඳුන්වනු ලබන
නඩුව භාර ගත්තේය.
ඔබ දෙදෙනා JRTI හි එකට පුහුණුව ලැබූ බව මට ඇසිණි.
ඔබ ඔහුව බඳවා ගැනීමට සමත් වූයේ කෙසේද යන්න ගැන මට ටිකක් කියන්න පුළුවන්ද?
හොඳයි, ඔබට එය ඔහුගෙන්ම අසාගත හැකියි.
අපි විවේකයක් ගනිමුද?
මගේ දෙවියනේ.
ඔබ ඔබේ රැකියාවට දක්ෂයි, මිස්.
ඔබ ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු දීමටත් ඉතා දක්ෂයි.
"ජනතා විනිශ්චයකරු" ගේ හැඟීම් ඔබට තවමත් තිබේ.
මට කුතුහලයක් ඇති දෙයක් තිබේ.
ඒ මොකක්ද?
ඇයි ඔයා මගෙන් ඇහුවේ නැත්තේ?
කුමක් ගැනද?
ඔබ මගෙන් එක වරක්වත් විමසුවේ නැහැ
මා විනිසුරුවරයෙකු ලෙස ඉල්ලා අස්වීමට හේතුව කුමක්ද කියා.
ඔබ අහම්බෙන් වීඩියෝව දැක තිබේද?
මම ඒ ගැන දැනගත යුතුද?
කුමක්ද?
ඔබට තවමත් එය තේරෙන්නේ නැහැ.
මෙහි කොපමණ පිරිසක් වැඩ කරනවාද කියා ඔබ දන්නවාද?
අපට නීතිඥයින් 1,000 කට වඩා සිටී.
අනුග්‍රාහකයින්, ලේකම්වරුන් සහ අනෙකුත් කාර්ය මණ්ඩලය ඇතුළුව, එයින් කොපමණ පිරිසක් උපයනවාද?
ඔවුන්ගෙන් කී දෙනෙක්
හිටපු විනිසුරුවරුන්ද කියලා ඔබ දන්නවාද,
ප්‍රධාන නඩු පවරන්නන්, රජයේ අමාත්‍යවරුන්,
බදු කොමසාරිස්වරුන් සහ බැංකු ප්‍රධාන විධායක නිලධාරීන්?
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයේ නාමයෙන් අප සමඟ සටන් කළ දේශපාලනඥයන්
සහ ඊනියා සදාචාර මාලිමා මාධ්‍යවේදීන්.
අපි ඔවුන්ව උපදේශකයින් බවට පත් කරනවා, ඔවුන් කඩිසරව
වැඩට ඇවිත් වැටුප් ලබනවා.
ඔහ් සහ හවුල්කරුවන් මූලික වශයෙන් කොරියාවයි.
ඔබට තේරෙනවාද?
කණගාටුයි, ඩා-විත්.
සෑම සේවකයෙකුගේම තත්වය ගැන කරදර වීමට මට ප්‍රමාණවත් නිදහස් කාලයක් නොමැත.
හොඳයි, සුභ දවසක්.
හෙලෝ, කන්ග් මහතා.
-හායි. අනිත් අය කොහෙද?
-ඒගොල්ලෝ වැඩකටයුතුවලට ගිහින්.
-ඊයේ ප්‍රවෘත්ති ගැන ඔබ විශිෂ්ටයි.
-ස්තූතියි.
මාර්ගය වන විට, සම්මුඛ පරීක්ෂණය දුටු කෙනෙක්
ඔබව සොයමින් ආවා.
ඔහු ඔබව හමුවීමට බල කළා.
මොකක්ද?
ඔයා ආයෙත් කාටද නඩු දාන්නේ?
දෙවියනේ.
මම දැන් ඔයාට කිව්වා.
ඔයා ක්‍රිස්තියානිද? කතෝලිකද?
එකක්වත් නැහැ.
මේ ලෝකේ කිසිම කෙනෙක්ව විශ්වාස කරන්න බෑ.
මම කිසිම දෙයක් විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
එහෙනම් ඇයි?
මට හානි සඳහා වන්දි අවශ්‍යයි.
විශාල මුදලක්.
හානි?
ඒක සිවිල් නඩුවක්, අපරාධ නඩුවක් නෙවෙයි.
හරි, එහෙනම්. දෙවියන් වහන්සේ ඔයාට කරපු වැරැද්ද මොකක්ද?
ඔහු මාව මේ ලෝකයට ගෙනාවා.
-මොකක්ද?
-මම කවදාවත් ඇහුවේ නැහැ
මේ විදියට ඉපදෙන්න.
කිසිවෙකුට මාව අවශ්‍ය වුණේ නැහැ...
කිසිසේත් ඉපදෙන්න,
මගේ අම්මා ඇතුළුව
සහ මම කවදාවත් මුණගැසී නැති මගේ තාත්තා.
ඉතින්, කරුණාකර මාව නොමිලේ නියෝජනය කරන්න.
ඔයා කිව්වා ඔයා ඒක කරනවා කියලා.
මම කළාද?
මම මගේ මුළු ජීවිතයම කැප කළ උසාවියෙන් ඉවත් වුණා
මොකද මම නිහතමානීව
වේදනාවෙන් පෙළෙන අය වෙනුවෙන් එහි සිටීමට කැමතියි.
උදව්වක් නැති අය
සහ අවදානමට ලක්විය හැකි අය මා වෙත පැමිණෙන විට,
මම ඔවුන්ට නීති දැනුමෙන් සහ අත්දැකීම්වලින් උදව් කරන්නම්
මම මගේ ජීවිත කාලය පුරාම ලබාගෙන තිබෙනවා.
හොඳයි, මම හිතන්නේ නැහැ ඔයාට තේරෙනවා කියලා
මොකද ඔයා තරුණයි.
නමුත් අත්හදා බැලීමක් සිදුවිය හැක්කේ
එය තේරුමක් ඇති විට පමණි.
සහ ජයග්‍රහණය කිරීමට අවස්ථාවක් ඇති විට.
නීතිඥයෙකු ලෙස ඔබේ කාර්යය වන්නේ එය තේරුම් ගැනීම නොවේද?
ඔබ නීතිඥයෙක්ද? ඔබ තර්ක කරන්නේ ඇයි?
කුමක් වුවත්.
මගේ නඩුව හානි සඳහා භාර ගන්න.
ඉතින් ඒක මොකක්ද?
ඔබේ රෝහල් බිල්පත් දෙවියන් වහන්සේ වන්දි ගෙවිය යුතු පාඩුවද?
මාව කොහොමත් සුව කරන්න බෑ.
මම...
ඉපදුනේ ඉණෙන් පහළට අංශභාග රෝගයෙන්.
හරි, ඉතින් මොකක්ද හානිය--
මම දැනටමත් ඔයාට කිව්වා.
මම ඉපදුන කාරණය.
මගේ පැවැත්මම
මේ ලෝකයේම හානිකරයි.
එය බොහෝ සෙයින් හොඳ වනු ඇත
මම කවදාවත් ඉපදුනේ නැත්නම්.
-ඔයා එයාව යැව්වද?
-අන්තිමට මම ඒක කළා. මොනතරම් මුරණ්ඩු කොල්ලෙක්ද.
ඔහු බුචියොන් වල ජීවත් වෙනකොට මම දන්නේ නැහැ එයා කොහොමද මෙහෙට ආවේ කියලා.
බුචියොන්? ඔයා එයාව තනියම යැව්වද?
මම එයාට ලොකු කැබ් එකක් ගත්තා.
මම රියදුරුට ත්‍යාගශීලීව ගෙව්වා—මගේම සල්ලි වලින්.
ඔව්? හොඳ වැඩක්.
-සර්.
-ඒ මොකක්ද?
ඔයා වෙනුවෙන් ආපු අමුත්තෙක්.
ආගන්තුකයා, මගේ කකුල. ඉතින්?
මම ඔහුව බුචියොන් දක්වා ගෙන යාමට ත්‍යාගශීලී මුදලක් ගෙව්වා, ඒ කියන්නේ...
හරි. හොඳ වැඩක්.
-හරි.
-ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවද?
නෑ සර්.
අපි ගිහින් සෝජු ටිකක් අරන් එමු.
මොකක්ද? හරි!
මම දැනටමත් ඔයාට කිව්වා.
මම ඉපදුන එක ගැන.
මගේ පැවැත්මම මේ ලෝකයේම හානිකරයි.
අනේ දෙවියනේ, දරුවෙකුට කියන්න කොච්චර භයානක දෙයක්ද.
ඔයාට එයා ගැන දුක හිතෙනවා නේද?
මෙම ප්‍රෝ බොනෝ නඩු සාමාන්‍යයෙන්...
ඇත්ත වශයෙන්ම, මෙම නඩු ඔබට අලුත් විය යුතුයි,
-එසේ විය යුතුයි--
-ඒවා මගේ පළමු ඒවා නොවේ.
කණගාටුයි?
මාව මුලින්ම පත් කළ විට,
මම කුඩා උසාවියක සිටි අතර සියල්ල කළෙමි.
මම සහකාර විනිසුරුවරයෙකුව සිටියදී,
මම පුනරුත්ථාපන
සහ බංකොලොත් නඩු ද අධීක්ෂණය කළෙමි.
නමුත් දෙවියනේ, මට ඒවා දරාගත නොහැකි විය.
නඩු ඕනෑවට වඩා තිබූ නිසා?
හොඳයි, ඒකත් ඒකේ කොටසක්.
නමුත් සෑම දිනකම, මිනිසුන් බංකොලොත් වනු ඇත,
අසනීප වෙනවා, නැතහොත් සියදිවි නසා ගන්නවා.
මම හැමදාම දැක්කේ එච්චරයි,
ඉතින් ඒක අමාරු වුණා.
ඔබ ගින්න නිවා දැමීමට සමත් වුවද,
ඒවා දිගටම සිදුවෙමින් පවතිනු ඇත.
ඔබ හරි.
ඒකයි මට නඩු ඕන කරන්නේ.
ඒක මගේ හිතට ලේසි වෙන්න ඇති.
සහ…
මම තව සල්ලි හොයනවා.
ගීස්. මෙන්න.
ස්තූතියි සර්.
-ඉන්න, අපි බියර් එකක් බොමු...
-බියර්, මගේ කකුල.
හේයි, මේක ටැක්සියට.
-ගෙදර යන්න මට වොන් 20,000ක් විතරයි වැය වෙන්නේ.
-ඔව්, හෙට ඉතුරු ටික ආපහු ගේන්න.
ස්තූතියි, ඩා-විට්!
පරිස්සමින් ගෙදර යන්න!
හෙට හමුවෙමු!
ගීස්. මොනතරම් වෙහෙසකර මිනිහෙක්ද.
හේයි, කොහොමද ඒක වුණේ?
මම වැඩ ඉවර වෙලා එයාව පස්සෙන් ගියා.
ඇය සේජින් විශ්ව විද්‍යාල රෝහලේ VIP කාමරයකට ගියා.
ඇය දැන් එළියට එනවා.
ඇය බොහෝ විට ඇගේ ආච්චි බලන්න ගියා.
ඇයට රෝහලට තවත් මුදල් අවශ්‍ය වුණාද?
-මම ඇය පසුපස යා යුතුද?
-ඔව්, දැනට ඇය ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින්න.
ඇය හමුවන්නේ කා සමඟද යන්න සොයා බලන්න.
වෙන කෙනෙක් ඉන්න ඇති.
විනිසුරු කන්ග්.
මාව හිරේ යැව්වට මම කෘතඥ වෙනවා
මාව තේරුම් ගන්න
සහ පසුව මට රැකියාවක් සොයා දීම ගැන.
නමුත් දැන් ඔයා මට ඕනෑවට වඩා වැඩ කරන්න දෙන්නේ නැද්ද?
-ඔයා මට හොඳට ගෙවනවා නේද?
- ඒක නවත්තන්න. බායි.
ගීස්.
ටැක්සි!
හෙලෝ.
සඩාං-ඩොං, කරුණාකරලා.
සර්, ඔයාට පුළුවන්ද...
මේක බිහිරි ටැක්සි රියදුරෙක්
මට තේරෙනවා.
සඩාං දුම්රිය ස්ථානය, පිටවීම 2.
ගමන ආරම්භ වී ඇත.
ඔබේ ආරක්ෂාව සඳහා කරුණාකර ඔබේ ආසන පටිය පළඳින්න.
රියදුරුගේ පණිවිඩය
අදින්නට අත තට්ටු කරන්න
ඔබ පිටත්ව යාමට පෙර කරුණාකර ඔබේ සියලු බඩු බාහිරාදිය රැගෙන යන්න.
සර්.
බොහොම ස්තූතියි.
මම එපා කිව්වා.
-ඔයා කිව්වා ඔයා ඒක කරනවා කියලා.
-මම කවදාද කළේ?
-මම ආයෙත් වීඩියෝ එක වාදනය කළ යුතුද?
-ඒක රූපවාහිනියට විතරයි.
විනිසුරුවන්ට රූපවාහිනියේ ගොස් බොරු කීමට අවසර තිබේද?
මම කවදා බොරු කිව්වද?
ඒ වගේම, මම විනිසුරුවරයෙක් නෙවෙයි. මම නීතිඥයෙක්.
එහෙනම්, මමත් රූපවාහිනියට යනවා.
මම ගිහින් අහන්නම් නීතිඥයෙක් රූපවාහිනියේ බොරු කියන එක හරිද කියලා.
ඔබ නීතිඥයෙක්ද?
ඇයි ඔයා මාත් එක්ක වාද කරන්නේ?
මෙහෙට එන්න.
-හොඳයි.
-ඔහු වේගවත්.
මෙහෙට එන්න. අපි ඔයාව ගෙදර යවමු...
මෙහි සැබෑ නීතිඥයා කවුද?
-ඒ ළමයා.
-හේයි.
ගීස්!
සුභ උදෑසනක් සර්.
ඒක සුබ උදෑසනක් නෙවෙයි.
වාඩිලා ඉන්නවා.
එය ජනාකීර්ණයි.
මම දන්නවා.
ඔයා පොඩි...
මෙන්න ඔයා.
මට හොයාගන්න පුළුවන් සියලුම අතුරුපස මම මෙතනින් ගත්තා.
-ඔයා මේකට තමයි වැඩියෙන්ම කැමති?
-ඔව්.
අනේ දෙවියනේ.
මම ඔබට උදව් කරන්නද?
-කිම් ගං-හුන්.
-මිස්. ජුන්ග්.
ඔයා ඇයි මෙතන?
මොකක්ද වෙන්නේ?
ඔයාට මාව මැරිලා ඉන්නවා දකින්න ඕනද?
මම ඔයාව හැමතැනම හෙව්වා!
ඇයි ඔයාට ගෙදර ඉන්න බැරි?
-මැඩම්, අපිට වාඩි වෙලා සන්සුන්ව කතා කරන්න පුළුවන්--
-යන්න!
හේයි…
යන්න දෙන්න!
මාව අතහරින්න!
ළමා අපයෝජනය සම්බන්ධයෙන් මම පොලිසියට කතා කරන්නම්.
යන්න දෙන්න!
එපා.
කොහොමත් මට යන්න වෙන තැනක් නැහැ.
එහෙම කරන්න එපා. ඒක තේරුමක් නැති වැඩක්.
ඇය හැම වෙලාවෙම එහෙම නැහැ.
ඇය විෂාදනාශක ඖෂධ ගන්නවා,
නමුත් මම හිතන්නේ ඇයට එය හොඳින් පාලනය කරන්න බැහැ.
-ඔව්, මැඩම්. මට දැන් මගේ පුතාව හම්බුනා...
-ඇය සමහර වෙලාවට එහෙමයි.
මම හිතන්නේ ඔයාගේ අම්මා
වෘත්තීය උදව් ලබා ගත යුතුයි--
මට රැකවරණයක් දෙන්න ඕන නෑ. කොහෙත්ම බැහැ.
-ගැන්-හුන්, ඔයාගේ අම්මා--
-මගේ අම්මා මට කිව්වා.
ඇයව ඇගේ දෙමාපියන් විසින් අතහැර දමා ගියා
ඇයට වයස අවුරුදු නවයේදී.
අනාථ නිවාසයෙන් පලා ගිය පසු
ඇයට එය වෛර කළ නිසා,
ඇය ජීවත් වූයේ
පලා යන දරුවන් එකට සිටින ස්ථානයකය.
නමුත් පසුව, ඇය මා සමඟ ගැබ් ගත්තාය
ඇයට වයස අවුරුදු 16 දී.
ගැන්-හුන්.
දෙවියන් වහන්සේ සිටිනවා නම්,
මට ඇත්තටම ඔහුගෙන් අහන්න ඕන.
ඔහු පොළොවේ කුමක් සිතමින් සිටියාද?
ඇයි එයා...
මා වගේ කෙනෙකුට...
ගැන්-හුන්.
මම හිතන්නේ ඔයා දැන් යන්න ඕනේ.
පරිස්සමින් ගෙදර යන්න මැඩම්.
මිනිස් වීදි බාර්
අපි නඩුව භාර ගත යුතුයි කියලා ඔයා කිව්වද?
-ඔව්.
-ඔබ ඇත්තටම සිතන්නේ මෙහි නඩුවක් ඇති බවයි?
අපි දිනන්නේ නැති වුණත්,
සමහර අය මේ ගැන උනන්දු විය හැකියි.
අත්හදා බැලීමක් යනු අවශ්‍යතා ඇති අයට උපකාර කිරීම සඳහා සජීවී පුණ්‍ය වැඩසටහනක්ද?
එය අර්ථවත් නඩුවක් විය හැකිය.
එය
ආන්තිකකරණයට ලක් වූ සහ ආබාධිත වූවන් යන ප්‍රශ්නය මතු කළ හැකිය-
අනේ, ඔබ දක්ෂයි වගේ.
-මිස්ටර් කන්ග්.
-මොකක්ද?
මම නැවතත් අපහසුතාවයට පත් කරන දෙයක් කිව්වද?
එසේ නම්, ඒ වෙනුවට…
අපි ජැන්ග් මහතාගෙන් අහමු.
ජැන්ග් මහතා, ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
හතු තෝරා ගැනීම සහ ඒවා පමණක් අනුභව කිරීම නවත්වන්න!
හොඳයි, එය පහසු නොවනු ඇත.
ඒක ලේසි වැඩක් නෙවෙයි
අධිකරණය ඉදිරියේ පෙනී සිටීම.
ගැන්ග්-හුන්ටත් තුවාල වෙන්න පුළුවන්.
ඒ වගේම ඒක ලේසි වෙන එකක් නෑ කියලා මම හිතනවා.
නඩුව නිෂ්ප්‍රභ කරන බව පැහැදිලියි.
පළමුව, විත්තිකරු දෙවියන් නම්,
ඔහුගේ තැපැල් ලිපිනය කුමක්දැයි මම නොදනිමි.
-ගීස්.
-මොකක්ද?
මම එය නීත්‍යානුකූලව අර්ථවත් වන පරිදි සකස් කරමි,
කුමක් වුවත්.
ඊට පස්සේ--
බොරු බලාපොරොත්තුව කොතරම් වේදනාකාරීදැයි ඔබ දන්නවාද?
ගීස්.
-මම මෝඩ බූමර් කෙනෙක්.
-අනේ දෙවියනේ.
ඉතින් මම තව එකක් කියන්නම්.
මිස් පාර්ක් දැන් කියන්නේ මොකක්ද
පුද්ගලයෙකුගේ සාමාන්‍ය සිතුවිලි
හරිතාගාරයක මලක් මෙන් සියුම් ලෙස ඇති දැඩි කරන ලදී.
-කැන්ග් මහතා.
-ඔබ සුවපහසු ලෙස හැදී වැඩුණු බව ඔබ පැවසුවා
සහ ආදරණීය පවුලක් විසින් ඇති දැඩි කරන ලදී.
ඒ වගේ අය
සැබෑ අරගලය මොකක්ද කියලා දන්නේ නැහැ.
සමාජ ගැටලුවක් මතු කරනවාද?
එය අර්ථවත් විය හැකියි
අපි පැරදුනත්?
ඒකෙන් දරුවාට මොන වගේ උදව්වක් ලැබෙයිද?
නමුත් හොඳ නඩුවක් නම්--
ඔබ මේ සමාගමට පැමිණියේ මුදල් ඉපයීමටයි.
කොරියාවේ ඉහළම නීති ආයතනයකට ඇතුළත් වීමෙන් පසු
හොඳ ලකුණු සහිතව,
මම දන්නේ නැහැ සහ දැන ගැනීමට කැමති නැහැ
ඔබේ අදහස වෙනස් කළ හැකි දේ.
නමුත් සම්පූර්ණයෙන්ම යථාර්ථවාදී නොවන දේවල් නොකියමු.
ඔබට හොඳ දෙයක් කිරීමට අවශ්‍යද?
ඒ වෙනුවට පුණ්‍ය කටයුතු සඳහා පරිත්‍යාග කරන්න.
ඔබට මේ සඳහාද ගෙවිය හැකිය.
හයියෙන් කෑගැහුවට.
මිස්ටර් කන්ග්...
අපි පැරදුනත් එය අර්ථවත් විය හැකිද?
ඒකෙන් කොල්ලට මොන වගේ උදව්වක් ලැබෙයිද?
සමහරවිට එයා හරි ඇති.
සමාජ විවේචන අවදානමක් ඇත,
එබැවින් නීතිමය ප්‍රති-පියවරක් ද ක්‍රියාත්මක කළ යුතුය.
ස්තූතියි.
අනේ දෙවියනේ. ඔයා ඇත්තටම විශිෂ්ටයි, ගි-පියම්.
ඔබ එක් එක් සැලැස්මේ වාසි සහ අවාසි ඉතා හොඳින් සංසන්දනය කළා.
ස්තූතියි.
හරි, හැමෝම. එහෙනම් අපි සැලැස්ම C සමඟ යමු.
-ඔව්, සර්.
-මොකක්ද? සර්.
සැලසුම C, මම වාර්තාවේ සඳහන් කළ පරිදි--
කම්කරු ප්‍රමිති පනතේ හිඩැසක් හරහා,
එය සමාගම්වලට විශාල සේවකයින් සංඛ්‍යාවක් සේවයෙන් පහ කිරීමට මාර්ගයක් වනු ඇත.
ඔව්, ඒක හොඳයි.
ඔව්, ඒ නිසා සැලැස්ම C වෙනුවට,
සැලැස්ම A විය යුත්තේ...
එය නීතිමය මග හැරීමකි,
එබැවින් එය නීති විරෝධී නොවේ.
එය නීතිමය අවදානම් අඩු කරයි
සහ විශාල ශ්‍රම පිරිවැයක්.
-එය සමඟ නොයෑමට හේතුවක් නැත.
-ඔව්.
හොඳයි...
තවමත්...
මිස්. පාර්ක්.
තවදුරටත් එතරම් අහිංසක නොවීමට ඔබට ප්‍රමාණවත් අත්දැකීම් නැද්ද?
වැඩකට නැති දේවල් ගැන සිතීම නවතා සංඛ්‍යා කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන්න.
ආදායම, වියදම්, ලාභ.
හැමෝම හරිද?
-ඔව් සර්.
හෙලෝ.
PRO BONO කණ්ඩායම දියත් කිරීම
මහජන උනන්දුව සඳහා අපගේ ප්‍රතිඥාව දැන් ආරම්භ වේ
මහජන උනන්දුව සඳහා වන අවස්ථා සඳහා ගෘහස්ථ කණ්ඩායම
සවන් දෙන්න, ගි-පියම්.
අපේ කණ්ඩායමට ඇතුල් වීම කොතරම් දුෂ්කරදැයි ඔබ දන්නවාද?
නමුත් ඔබ අපේ කණ්ඩායමෙන් ඉවත් වී pro bono කණ්ඩායමට බැඳීමට කැමතිද?
-ඒ මම ඒ වැඩේට කැමති නිසා.
-එන්න. නවත්තන්න.
ඇත්තටම හේතුව ඔයා මට කියනවද?
ඔබ දේශපාලනඥයෙකු වීමට කැමතිද?
එය දේශපාලන ජීවිතයක් ගොඩනැගීමටද?
නැහැ.
මට ඇත්තටම කරන්න ඕන ඒක තමයි සර්.
නැත්නම් මේකද?
"මට ලෝකය වෙනස් කරන්න ඕන!"
ඒ වගේ දෙයක්?
මම කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ
ඒ වගේ උතුම් අදහස් ගැන.
මට අවශ්‍ය වන්නේ සංඛ්‍යා සමඟ නොව මිනිසුන් සමඟ කටයුතු කිරීමටයි.
මට අවශ්‍ය වන්නේ අවශ්‍යතා ඇති අයට උපකාර කරන රැකියාවක් කිරීමටයි.
ඔබ මෙතරම් උතුම් පුද්ගලයෙක් බව මම දැන සිටියේ නැත.
හරි. මට තේරෙනවා.
අපි අවංක වෙමු.
ඇත්ත හේතුව කුමක්ද?
ඒක එච්චර අමුතුද
හොඳ දේවල් කිරීමෙන් ජීවිතය ගත කිරීමට කැමති වීම සඳහා
වෙනත් කිසිදු චේතනාවකින් තොරව?
හැමෝම මාව විශ්වාස නොකරන්නේ ඇයි?
අපි හොඳ හිත ඔප්පු කළ යුත්තේ ඇයි
සහ ආත්මාර්ථකාමිත්වය උපකල්පනය කරන්නේ ඇයි?
හරි, ගි-පියුම්.
බිය නොවන්න.
ගෙදර ගිහින් රසවත් දෙයක් කන්න.
අපි ඒක කරමු.
අපි යමු.
හැමෝටම ආයුබෝවන්.
හෙලෝ.
හෙලෝ, ජෑන් මහත්මයා.
මේවාත් හතුද?
ඒවා හරිම ලස්සනයි.
ඔයා ඒවා මෙතන දැම්මද ජෑන් මහත්මයා?
ඔවුන්ව හඳුන්වන්නේ
අර්ධ වර්ණ ගැන්වූ සිහින් සීසර් ලෙසයි.
ඔවුන් හරිතාගාර තුළ වැඩෙනවා.
නමුත් ඔවුන් පිටතත් හොඳින් වැඩෙනවා.
ශක්තිමත් සහ හොඳින්.
ජැං මහතා.
ඔබට එය කළ හැකියි.
මට ඒක කරන්න පුළුවන්.
මට ලේඛනාගාර කාමරයට යන්න වෙනවා.
ගීස්.
-ගීස්, මේවා වැටෙනවා--
-මෙන්න.
ස්තූතියි.
"සම්මතය..." ඉන්න.
වෛද්‍යවරයාගේ වගකීම උල්ලංඝනය කිරීම
පැහැදිලි කිරීමට...
"වරිකොස් නහර විකෘතිතා සඳහා ශල්‍යකර්මයට භාජනය වන අය..."
-සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
-හෙලෝ.
ජුන්ග් සො-මින් මෙහි සිටිනවාද?
-ඉන්න. පසුව…
-ඉන්න.
කරුණාකර මට තව ටිකක් කියන්න.
මේක වැරදි නැද්ද?
ඒක ඇත්ත නම්, සො-මින්,
අපට අවස්ථාවක් තියෙනවා.
ගබ්සා විශ්ලේෂණය
දරුවෙකු බිහි කරන්නේ ඇයි?
ඇයි?
අපි දැනටමත් ඒ ගැන අවසන් වරට කතා කර ඇත්තෙමු.
ඔබ දෙවියන් වහන්සේට පැමිණිල්ල ඉදිරිපත් කරනවාද?
ඔහුගේ ලිපිනය කුමක්ද?
ඒ 101 ඩොගොක්-රෝ, ගංගනම්-ගු, සෝල්.
ඔහු ගංගනම් වල ජීවත් වෙනවාද?
ගර්භනී කාන්තාවන්ට දෙවියන් වහන්සේට සමාන වන්නේ කුමක්ද?
-කුමක්ද?
-101 ඩොගොක්-රෝ, ගංගනම්-ගු, සෝල්.
වූන්ග්සන් මහ රෝහල,
වූන්ග්සන් සමූහයේ අනුබද්ධිත ආයතනයකි.
මම හානි සඳහා පැමිණිල්ල යවන්නේ එතැනටයි.
කැප්ර්නාම්
ගෙවීම් සඳහා ඉල්ලීම
ගැන්ග්-හුන්.
ඔයා කලින් ගෙදර ආවා. ඔයා වැඩට ගියේ නැද්ද?
ඔව්.
මට අසනීපයි.
මටත් හිසරදයක් තියෙනවා.
සමහර විට ඒක හෙම්බිරිස්සාවක් වෙන්න ඇති.
මටත් උගුරේ අමාරුවක් තියෙනවා.
ඔයා පොරොන්දු වුනා නේද බොන්නේ නෑ කියලා.
මම අසනීපෙන් හිටපු නිසා බිව්වා!
හොඳයි.
ජීවත් වෙන්න මෙච්චර අමාරු ඇයි?
මට දඬුවම් ලැබෙයි වගේ
ඉතා නොසැලකිලිමත් ලෙස ජීවත් වීම නිසා
සහ නොසැලකිලිමත් ලෙස.
එහෙනම් මම ඔයාගේ දඬුවමද?
-කුමක්ද?
-නමුත් මට දඬුවම් ලැබෙන්නේ කුමක් සඳහාද?
ජුන්ග් සො-මින් ගං-හුන් සමඟ ගැබ් ගත්තා
ඇය වෙනත් පලාගිය දරුවන් සමඟ ජීවත් වූ විට.
වූන්ග්සාන් සුභසාධන පදනම
ඇයව වූන්ග්සාන් ජෙනරාල් රෝහලට හඳුන්වා දුන් නිසා ඇයට එහි ප්‍රතිකාර ලබා දෙන ලදී.
ඇත්තටම, සො-මින් කිසි විටෙකත් මුලින්ම දරු ප්‍රසූතියක් කිරීමට කැමති වූයේ නැත.
එය අනවශ්‍ය ගැබ් ගැනීමක් විය.
ඒ වගේම ඇය එයට මුහුණ දීමට තරම් තරුණ වැඩියි.
නමුත් රෝහල
සොමින්ගේ මතය කිහිප වතාවක්ම නොසලකා හැරියා,
සහ ඇයව දරු ප්‍රසූතියට පොළඹවා ගැනීමට දිගටම උත්සාහ කළා.
මොකක්ද? ඔවුන් එසේ කළේ ඇයි?
හරියටම. ඊට අමතරව,
රෝහල
මීට වඩා නොසැලකිලිමත් විය නොහැක.
ඔවුන් ගැබිනි මව හොඳින් දැන සිටියහ
සෑම දිනකම සැබෑ ආහාර වෙනුවට සෝජු පානය කරමින් සහ කුණු කෑම කමින් සිටියහ.
නමුත් ඔවුන් නිසි පරීක්ෂණයක්වත් කළේ නැත.
මට ආරංචි වුනා ඒක චේබෝල් රෝහලක් කියලා.
ඔවුන් VIP වරුන්ට ප්‍රතිකාර කිරීමේ කාර්යබහුලද?
ගැන්ග්-හුන්ගේ පහළ පාද අංශභාගය
අක්‍රමිකතාවයක් නිසා ඇති විය
කලල අවධියේදී.
එය නිශ්චිත නැත,
නමුත් ඇගේ මත්පැන් වලට ඇබ්බැහි වීම සහ මන්දපෝෂණය
මෙයට බලපෑ හැකිය.
ඇයට
කාලෝචිත, නිසි අල්ට්රා සවුන්ඩ් එකක් ලැබුණා නම්,
එය
කලලරූපයේ මොළයේ විකෘතිතාවයක් පෙන්නුම් කරනු ඇත.
-ඒක හරි නේද මිස්ටර් කන්ග්?
-මොකක්ද?
මිස්ටර් කන්ග්, ඔයා දැනටමත්...
පහළ අවයව අංශභාගය
ලේඛනාගාර කාමරයෙන් නඩු ගොනු ගත් තැනැත්තා
ඔයා නේද?
ඔව්. ඔයා හරි.
නමුත් මම ඔයා තරම් ප්‍රගතියක් ලබා නැහැ.
ඔයා නියමයි මිසිස් පාර්ක්.
මම ඉහළම නීති ආයතනයට ඇතුළු වුණේ—හොඳ ලකුණු සහිතව.
ඒක වුන්ග්සන් මහ රෝහල නම්,
මම එයාලගේ කම්කරු සංගමයේ කෙනෙක් දන්නවා.
-මම එයාලගේ අභ්‍යන්තර කටයුතු ගැන සොයා බලන්නම්.
-වාසනාවට ජය.
ඒක Woongsan Group නම්,
එය නැවතත් Woo Myeong-hun ට විරුද්ධ වනු ඇත.
මොකක්ද? ඇයි?
ඔහු එහි නීති උපදේශකයා
සහ අනෙකුත් බොහෝ චේබෝල්වරුන්ටද.
ඔහු එතරම් දක්ෂ නීතිඥයෙක්.
මට එයාගෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් නම් කියලා හිතෙනවා...
…මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි.
මම අදහස් කළේ ඒක නෙවෙයි.
-මම...
-ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
ඔයාගේ ඇස් දැන් හරිම බයයි.
ඉන්චියොන් දිස්ත්‍රික් අධිකරණය, බුචියොන් ශාඛාව
සියලු දෙනාම නැගිටින්න.
කරුණාකර අසුන් ගන්න.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි,
මට කණගාටුයි, නමුත් අපි නඩු විභාගය ආරම්භ කිරීමට පෙර--
වෙනත් විනිසුරුවරයෙකුට නැවත පැවරීමේ යෝජනාව ගැනද?
ඔබ අපේක්ෂා කළ ආකාරයටම එය සිදු විය.
ඔව්.
ගැන්ග්-හුන්ගේ නඩුව සිවිල් අංශය 7 වෙත පවරන ලදී.
ඒක හොඳ දෙයක්ද?
දින කිහිපයකට පෙර
ඔව්. ඒ විනිසුරු කිම් ජින්-ඕ.
ඇයට දරුණු දෘශ්‍යාබාධිත බවක් තියෙනවා.
ඇත්තටම? දෙවියන් වහන්සේ, ඇය පුදුම සහගතයි.
මම දන්නේ නැහැ
ඒක හොඳ දෙයක්ද කියලා?
මොකක්ද? ඒක හොඳ දෙයක් නෙවෙයිද?
ඇය ආබාධ සහිත පුද්ගලයින්ගේ ජීවිත ඕනෑම කෙනෙකුට වඩා හොඳින් තේරුම් ගත යුතුයි.
ඇය ඔවුන් සමඟ සම්බන්ධ වේවි නේද?
ඔයා එහෙම හිතන්නේ නැද්ද මිස්ටර් කන්ග්?
ඔයා එයාව හොඳට දන්නවා නේද?
නැහැ.
මම දන්නේ එයා දෘශ්‍යාබාධිත විනිසුරුවරියක් කියලා විතරයි.
ඔබ නොදන්නවා වුණත් විනිසුරුවරයෙක් ඉන්නවා කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
අපේක්ෂා කළ පරිදි, ඔහු දන්නේ ජනප්‍රිය විනිසුරුවන් පමණයි.
අනේ, මේ පුටුව විශේෂයෙන් අපහසුතාවයට පත් වෙනවා.
මාර්ගය වන විට, විත්තිකරුට විනිසුරුවරයා නැවත පත් කිරීමට යෝජනාවක් ඉල්ලා සිටීමට උත්සාහ කළ හැකිය.
ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි.
මට කණගාටුයි,
නමුත් මෙය වෛද්‍ය නඩුවක් නිසා,
යොමු කිරීමට පොත් සහ සාක්ෂි ප්‍රමාණය විශාල විය හැකි අතර--
දෘශ්‍යාබාධිත විනිසුරුවරයෙකුට
ඒවා කියවන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා ඔබ කනස්සල්ලෙන්ද?
හොඳයි, නැහැ. මම විශේෂයෙන් ඒක අදහස් කළේ නැහැ.
මම බොහෝ විට බ්‍රේල් පෙළ කියවනවා
ඔබට කියවිය හැකි ප්‍රමාණයට වඩා වේගයෙන්.
අනෙක් පෙළ සම්බන්ධයෙන්...
පැමිණිල්ල. විත්තිකරු, කිම් ගං-හුන්.
-විත්තිකරු...
-තිර කියවනය මට කියවනවා,
මම සවන් දෙනවා.
අත්හදා බැලීමක් යනු සවන් දීම ගැන පමණයි, නේද?
මම මුළු රාත්‍රිය පුරාම සවන් දීමට අවදියෙන් සිටිමි
මට අවශ්‍ය නම්,
එබැවින් ඔබට කැමති ඕනෑම ලේඛනයක් ඉදිරිපත් කළ හැකිය.
මම කොහොමද ප්‍රශ්න කරන්න එඩිතර වෙන්නේ
ඔබේ වැඩ කිරීමට ඔබට ඇති හැකියාව, ගරු කථානායකතුමනි?
-ඒක සාධාරණයි--
- සාධාරණයි?
නඩුවේ ස්වභාවය අනුව,
මෙම අධිකරණය එය සමඟ ඉදිරියට ගියහොත්,
එය අනවශ්‍ය වරදවා වටහාගැනීම් ඇති කළ හැකි යැයි මම බිය වෙමි.
-උපදේශක.
-ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි?
මම ආබාධිත විනිසුරුවරයෙක් නොවේ.
මම විනිසුරුවරයෙක් පමණයි.
මේ නඩු විභාගය ඉදිරියට යයි
වෙනත් ඕනෑම නඩු විභාගයක් වගේ.
නැවත පැවරීම සඳහා වූ යෝජනාව ප්‍රතික්ෂේප කෙරේ.
නමුත් එය අනිවාර්යයෙන්ම
අපට ප්‍රයෝජනවත් නොවනු ඇත.
ඇත්තටම?
ඔබ විදේශ සංක්‍රමණ හරහා යන විට,
-ඔබ පෙළ ගැසෙන්නේ කොහේද?
-හොඳයි...
මම තරුණ කාන්තා පරීක්ෂකවරියක් ළඟට යනවා—එයා කරුණාවන්ත පෙනුමක් ඇති කෙනෙක්.
වැරදියි. ඒකට බොහෝ විට
වැඩිම කාලයක් ගතවේවි.
ඒ ඇයි?
ඔබ කණ්ඩායමක සුළුතරයක් වන තරමට,
ඔබ මූලධර්මවලට දැඩි ලෙස අනුගත වීමට නැඹුරු වන තරමට
-වරදවා වටහා නොගැනීමට.
-මට පේනවා.
ඔවුන් වරදවා වටහා ගන්නේ ඇයි?
මෙම නඩුව පදනම් විරහිත සමපේක්ෂනය මත පදනම් වේ.
පැමිණිලිකරු කරන්නේ නොපැහැදිලි චෝදනා පමණයි.
තවද ඔවුන් වෛෂයික සාක්ෂි ඉදිරිපත් කිරීමට අපොහොසත් වී ඇත.
විත්තිකරුගේ රෝහල
කොරියාවේ හොඳම එකයි.
ගර්භනී රෝගීන් සඳහා අවශ්‍ය පරීක්ෂණ සිදු නොකිරීමට ඔවුන්ට කිසිදු හේතුවක් නැත--
මෙම කරුණ හරියටම ඔප්පු කිරීමට,
එම කාලයේ සිට සියලුම වෛද්‍ය වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීමට අපි නියෝගයක් ඉල්ලා සිටියෙමු,
නමුත් විත්තිකරු ප්‍රතිචාර දක්වා නැත.
වසර දහයකට වැඩි කාලයක් ගත වී ඇත.
ඒවා ගබඩා කාලය ඉක්මවා ගිය නිසා,
ඒවා දැනටමත් බැහැර කර තිබුණි.
විත්තිකරුගේ රෝහල නොවේද
නිල නොවන ලෙස වාර්තා තබා ගන්න
ගබඩා කාලය ඉක්මවා යන්න
පර්යේෂණ අරමුණු සඳහා?
මම දන්නේ නැහැ.
ඔබ එය අසා ඇත්තේ කොහෙන්දැයි මම නොදනිමි,
නමුත් එය අපි දන්නා දෙයක් නොවේ.
- ගරු කථානායකතුමනි!
-ඔව්.
ඒවා
නීත්‍යානුකූල ගබඩා කාලය ඉක්මවා ගොස් ඇති බව පෙනේ.
ඔබට වෛෂයික සාක්ෂි නොමැති බැවින්
එවැනි ලේඛන දැනට පවතින බවට,
වෙනත් ක්‍රම මගින් එය ඔප්පු කරන්න.
අවංකවම,
විත්තිකරුගේ රෝහල
ඉතා කලබලයට පත්ව ඇත.
පැමිණිලිකරුගේ මව,
යන්න තැනක් තිබුණේ නැහැ,
විත්තිකරුගේ රෝහලේදී දරු ප්‍රසූතියක් කිරීමට හැකි විය,
කොරියාවේ හොඳම රෝහල,
සියල්ලට ස්තූතියි
වූන්ග්සන් සුභසාධන පදනමේ, පලා යන යෞවනයන්ට උපකාර කිරීමට එය කැමති විය.
නමුත්...
මතකයට එන එකම වචනය කෘතඥතාව නොමැතිකමයි--
උපදෙස්, ඒක නඩු විභාගයට අදාළ නැහැ.
කරුණාකර නවත්වන්න.
ඔව්, ගරු මන්තීතුමනි.
කෙසේ වෙතත්,
මෙම නඩු විභාගය ඉක්මනින් නිෂ්ප්‍රභ කරන ලෙස අපි ඉල්ලා සිටිමු.
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥවරයාට කළ හැකි දෙයක් නැති බව පෙනේ.
තවත් කිසිවක් නැත ගරු මන්තීතුමනි.
ගරුතුමනි,
අපි සෞඛ්‍ය රක්ෂණ කමිටුවෙන් කරුණු විමසීමක් ඉල්ලා සිටිමු.
කුමක් ගැනද?
ගබ්සා කිරීම් ගණන
වූන්ග්සාන් මහ රෝහල
පසුගිය වසර දහය තුළ සිදු කර ඇත.
සහ අනෙකුත් ප්‍රධාන රෝහල්වල සිදු කරන ලද ගබ්සා සංඛ්‍යාව
වූන්ග්සාන් හා සමානයි.
අරමුණ කුමක්ද?
නොදන්නා අරමුණු සඳහා,
විත්තිකරුගේ රෝහල හිතාමතාම ගබ්සා කිරීම් වළක්වා ඇත
සහ රෝගීන් දරු ප්‍රසූතියට යොමු කර ඇත.
මිස්ටර් කන්ග්.
මිස්ටර් කන්ග්!
ඒ සියල්ල කුමක් ගැනද?
ඔබට සාක්ෂි හමු වූවාද?
නැහැ, මට එහෙම දෙයක් නැහැ.
ඔබ සාක්ෂි නොමැතිව එවැනි බෝම්බයක් හෙළන්නේ ඇයි?
මියොන්ග්-හුන් කලින් කිව්ව දේ මතකද?
"කෘතඥ නොවීම" හෝ වෙනත් දෙයක්?
මොකක්ද? හරි. වූන්ග්සාන් සුභසාධන පදනම
පැනගිය යෞවනයන්ට උපකාර කිරීම සඳහා වූන්ග්සාන් සාමාන්‍ය රෝහලේ ප්‍රතිකාර ලබා දෙන්න.
ඒක අහනකොට ඒක මතක් උනා.
ඇත්තටම, සො-මින්ට කවදාවත් අවශ්‍ය වුණේ නැහැ
මුලින්ම දරු ප්‍රසූතියක් කරන්න.
එය අනවශ්‍ය ගැබ් ගැනීමක්.
ඒ වගේම ඇය ඒකට මුහුණ දෙන්න තරම් තරුණ වැඩියි.
නමුත් රෝහල නොසලකා හැරියා
සො-මින්ගේ මතය කිහිප වතාවක්ම,
සහ ඇයව දරු ප්‍රසූතියට පොළඹවමින් සිටියා.
ඔවුන් ගැබිනි පලා යන යෞවනයන් යවන්නේ ඇයි
වූන්ග්සන් මහ රෝහලට?
ඔවුන් ඔවුන් ගැන සොයා බලන්නේවත් නැහැ.
මෙය විකාර සහගත සිතුවිල්ලක් විය හැකිය,
නමුත් මේ සියල්ල පිටුපස යම් ආකාරයක චේතනාවක් තිබුනේ නම් කුමක් කළ යුතුද?
ඉහළම ගබ්සා අනුපාතයක් ඇති කණ්ඩායම වන්නේ...
ඒ බොහෝ විට පලා යන යෞවනයන් විය හැකියි.
සො-මින් වගේ.
වූන්ග්සන්
මහ රෝහලේ කම්කරු සංගමයේ සාමාජිකයින්ගෙන් මට ආපසු ආරංචි ලැබුණා.
මව්වරුන්ගේ ජීවිත ආසන්න අනතුරක නොතිබුනේ නම්,
ඔවුන් ගැබ් ගැනීම් අවසන් කළේ නැත.
තරුණ වෛද්‍යවරු ඒ ගැන බොහෝ දේ පැමිණිලි කළ බව ඔවුන් පැවසුවා.
නියම වේලාව මග හැරීමේ අවදානම ඉතා ඉහළ බැවින් ඔවුන් නොසන්සුන් විය.
ඔවුන් බොහෝ විට මව්වරුන්ට ඔවුන්ගේ කළල තත්වයන් ගැන නොකියා ඇති.
සෞඛ්‍ය රක්ෂණ කමිටුව අපගේ කරුණු විමසීමට පිළිතුරු දුන්නේය.
ඔවුන් පැවසුවේ කුමක්ද?
රෝහල්වල වෙළඳ රහස් සම්බන්ධයෙන් ඔවුන් පිළිතුරු දීම ප්‍රතික්ෂේප කර ඇත.
මට ඒ පන්ක් විශ්වාස කරන්න බෑ.
HIC පුටුව
PARK CHEOL-MIN
ඔවුන් මෙය මට පරිපූර්ණ ලෙස සාදා දුන්නා.
-ඔව්?
-නීතිඥ වූගේ කාර්යාලයට කතා කරන්න.
මට ඔහුගේ තෑග්ග ලැබුණා කියලා කියන්න
ඒක මම අගය කරනවා.
සභාපති පාර්ක්, ඒ මෝඩයා.
මියොන්ග්-හුන් බ්ලූ හවුස් සිවිල් කටයුතු කාර්යාලයේ සේවය කළ විට,
ඔහුට පාර්ක් ඒ රැකියාව ලැබුණා.
හරි. ඉතින් ඔයා සෙල්ලම් කරන්න යන්නේ මෙහෙමද?
එතකොට අපි මොකද කරන්නේ?
අපි ක්‍රමයක් භාවිතා කළ යුතුයි
කොරියානු සිවිල් සේවකයින්
වඩාත්ම බිය වන්නේ ඒ ගැනයි.
ඒ මොකක්ද?
සභාපති පාර්ක්.
මම ඔයාට කිව්වා මම මගේ සම්බාහන පුටුවේ ඉන්නකොට
මාව අවදි කරන්න එපා කියලා.
සභාපති පාර්ක්!
-මොකක්ද?
-මට සමාවෙන්න.
මම එයාට එළියේ ඉන්න කිව්වා,
නමුත් එයා එකපාරටම ඇතුලට ආවා.
මොකක්ද දෙයියනේ? ඔයා කවුද?
ඔයා නැගිට්ටා.
ඔබව හමුවීම සතුටක්.
මම නීතිඥ කැන්ග් ඩා-විත්.
ඩා-විත්? ඔබ ඊශ්‍රායලයේ කෙනෙක්ද?
මාර්ගය වන විට, සභාපති පාර්ක්,
මේක හොඳ පුටර් එකක්.
මේක රත්තරන් ද?
ඒකෙන් බිම ගහන්න එපා!
මට සමාවෙන්න.
හරි. ඔයා තමයි කරුණු විමර්ශනය ඉල්ලුවේ.
ඔයා මෙතනට ආවේ කේන්ති ගන්න නම්,
එකපාරටම එළියට යන්න.
අපි දැනටමත් අපේ පිළිතුර දී තිබෙනවා.
කේන්තියක් දාන්නද?
දෙයියනේ, මම ඒකට වයස වැඩියි.
මම කෙඳිරිගාන ළමයෙක් නෙවෙයි. යහපත!
ඒක වැටුණා.
ඒක අපි ගොනු කරන්න යන පැමිණිල්ලක්
ඔබට විරුද්ධව.
කුමක්ද?
තොරතුරු හෙළිදරව් කිරීම සඳහා ඉල්ලීමක්?
ඒක එච්චර ලොකු දෙයක් නෙවෙයි.
ඒක ඔයාගේ නිල වියදම් ගැන
සහ සමාගම් කාඩ්පත් ප්‍රකාශන.
දෙවියනේ, ඔයා ඔයාගේ සමාගම් කාඩ්පත පාවිච්චි කළා—ඔයාගේ බිරිඳ එයාගේ කොණ්ඩේ කපන හැම වතාවකම.
ඒක නියමයි. ඔයා පවුලේ කෙනෙක්.
මට ඉගෙන ගන්න ඕන මේකයි. හරිම මිහිරි.
-කෑන්ග් මහත්මයා?
-ඔව්?
පෘථිවියේ සියලු සාර්ථක සාකච්ඡා
සිහියෙන් වාඩි වී සිටියදී සිදුවී ඇත.
කරුණාකර, අපි වාඩි වෙමු.
-කරුණාකර.
-හරි.
මම වාඩි වී කතා කරන්නම්.
හරි. මේ ඔබේ කාර්යාලය සඳහා ගෘහ භාණ්ඩ සහ උපකරණ මිලදී ගැනීම් ලැයිස්තුවයි.
ඔයා දන්නවද එතන ඔයා නිදාගෙන හිටපු එක?
ඒක සීමිත සංස්කරණයක්.
ඔයාට ඒක කොහෙන්ද ලැබුණේ?
මම ඒක මගේම සල්ලිවලින් මිලදී ගත්තා
විදේශ ව්‍යාපාරික සංචාරයකදී.
විදේශ ව්‍යාපාරික චාරිකාවක්ද?
විදේශ ව්‍යාපාරික චාරිකා වියදම්...
ඔබ නවීන වෛද්‍ය කර්මාන්තය පිළිබඳ පර්යේෂණ කිරීමට ගියේ කොහේද?
ඒක හරි.
"මොජිටෝ වලින් මාලදිවයිනක් බොමු."
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබ නවීන වෛද්‍ය විද්‍යාව සඳහා මාලදිවයිනට යා යුතුයි!
ඉන්න. නමුත් ඔබ ඔබේ බිරිඳ සමඟ ගියේ නැහැ.
මිස්ටර් කන්ග්!
හොඳයි, පාර්ක් මහත්මයා.
මිස්ටර් කන්ග්. සර්. ඩොක්ටර්.
මම ඔබට ඕනෑම දෙයක් කියන්නම්.
මම ඔයාට මගේ ලොකු අයියා කියලා කතා කරන්නම්.
ලෝඩ් ඩා-විත්. අපි මේ ගැන සන්සුන්ව කතා කරමු.
-අපි ඒක කතා කරමු.
-එහෙනම්, අපි තේ බීලා ඒ ගැන කතා කරමුද?
ඔව් සර්.
කරුණු විමසීමට ප්‍රතිචාරය
හදිසියේම පැමිණ ඇත.
අවසන් වරට, ඔවුන් පැහැදිලිවම පැවසුවේ
ඔවුන්ට ප්‍රතිචාර දැක්විය නොහැකි බවයි.
හොඳයි, මම...
මමත් දන්නේ නැහැ මොකද වුණේ කියලා,
නමුත් කෙසේ වෙතත්,
එය සෘජුවම සම්බන්ධ නොවන බව පෙනේ
නඩුවේ ආරවුලට--
එය 91% ක්!
වූන්ග්සන්ගේ ගබ්සා අනුපාතය
ඔවුන්ගේ ප්‍රතිචාරයට අනුව,
වූන්ග්සන් මහ රෝහලේ ගබ්සා අනුපාතය
අනෙකුත් රෝහල්වල සාමාන්‍ය අනුපාතයට වඩා 91% කින් අඩුය.
මහත්තයා වූ. මෙය අහම්බයක්ද?
නැතහොත් ආශ්චර්යයක්ද?
ඉන්න. ඒකෙන් ඔප්පු වෙන්නේ මොකක්ද?
සංඛ්‍යා යනු සංඛ්‍යා පමණි.
සෑම මවකගේම තත්වය සහ අදහස්
අද්විතීය විය යුතුය--
ඒ නිසා අපි අමතර දත්ත ඉදිරිපත් කරන්නෙමු
ඒක හරිම රසවත්.
සාක්ෂි ඉදිරිපත් කිරීමේ පෝරමය
ගරු ජනාධිපතිතුමනි.
කොරියාවේ ජීවිතාරක්ෂක කණ්ඩායම්වල විශාලතම අනුග්‍රාහකයා කවුදැයි ඔබ දන්නවාද?
ගරු ජනාධිපතිතුමනි, පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥවරයා නඩු විභාගය ප්‍රමාද කරමින් සිටී
අදාළ නොවන හිමිකම් පෑමක් සමඟ.
එය ඉතා අදාළයි, වූ මහතා.
මෙම කණ්ඩායම් සඳහා වසර පහක විගණන
අපගේ සමාගමෙන් එක්තරා නිර්භීත
සහ නොනවතින නර්ඩ් කෙනෙකු විසින් සොයා ගන්නා ලදී...
ගීස්!
මිස්. පාර්ක්?
ඒ මොකක්ද? ඔයා සති අන්තය පුරාම මෙතන හිටියද?
ඇයි ඔයා ගෙදර ගියේ නැත්තේ?
-මේක බලන්න.
-ඒ මොකක්ද?
ඔයා මේ ඔක්කොම හොයාගත්තේ කොහොමද?
"කොහොමද" කියලා ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
මම ඔළුව උස්සලා ගිහින් ඔක්කොම හොයාගත්තා.
මෙම නීතිඥවරයාගේ සවිස්තරාත්මක විශ්ලේෂණයට අනුව,
ඔවුන්ගේ විශාලතම අනුග්‍රාහකයා
හොංකොං හි එලියට් පදනමයි.
එය කොරියාවේ සම්පූර්ණයෙන්ම නොදන්නා සංවිධානයකි.
ඉතින් ඒ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
එලියට් පදනමේ ලිපිනය
හොංකොං හි ඇත.
නමුත් ඔවුන්ට
කොරියාවේ තැපැල් ලිපිනයක් ඇත.
එහි ලිපිනය?
එය 101 ඩොගොක්-රෝ, ගංගනම්-ගු, සෝල්.
මොහොතක් ඉන්න.
-ඒක--
-ඔව්, ගරු කථානායකතුමනි. ඒක හරි.
ඒ විත්තිකරුගේ ලිපිනයයි
සහ වූන්සාන් සුභසාධන පදනම,
ඒවා එකම ගොඩනැගිල්ලක පිහිටා ඇත.
එලියට් යනු එක්සත් ජනපදයේ චොයි උ-ජින් විසින් භාවිතා කරන ලද නමයි,
ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී චොයි වුන්ග්-සැන්ගේ එකම පුත්‍රයා
ඔහු වයස අවුරුදු 30 දී මිය ගියේය.
ඔහුගේ පුතාගේ අභාවයෙන් පසු,
චෝයි මහතා හදිසියේම
ආගමට කැප විය.
එතැන් සිට, චෝයි මහතා
විශාලතම අනුග්‍රාහකයා සහ වැඩිමහල්ලෙකු බවට පත්ව ඇත
කොරියාවේ වඩාත්ම මූලික
ආගමික ආයතනයේ.
ඒක අනුමානයක්. චෝයි මහතා
ශක්තිමත් ආගමික විශ්වාසයන් තිබුණත්,
ඔහු විශේෂයෙන් නියෝග කළ බවට කිසිදු සාක්ෂියක් නොමැත
-වෛද්‍ය කාර්ය මණ්ඩලය--
-බලය යනු එයයි!
සෘජු නියෝග නොමැතිව වුවද,
ඔවුන්ට උදව් කළ නොහැක
නමුත් නායකයාගේ කැමැත්ත ඉටු කළ නොහැක.
සංවිධානයේ නොකියූ රීතිය අනුගමනය නොකළ වෛද්‍ය කාර්ය මණ්ඩලය
බලහත්කාරයෙන් ඉවත් වීමට පෙර විවිධ හේතූන් මත අයුතු ලෙස සැලකුවා.
අපි අදාළ සාක්ෂි ඉක්මනින් ඉදිරිපත් කරන්නෙමු.
ඔව්, මම ඒක අගය කරනවා.
හොඳයි, ඒක ඇති
තරමක් අදාළ වීමට, ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
කරුණාකර අදාළ සාක්ෂි ඉදිරිපත් කිරීමට අමතක නොකරන්න.
ඔව් සර්.
-සර්.
-ඔව්?
ඔයා ඇත්තටම ඔයා කරන දේට දක්ෂයි.
හේයි, කොල්ලා.
ඔයාට ගෞරවය හිමිවිය යුතුයි.
ඔයා මං ගැන මොනවා හිතුවත්--
ස්තූතියි.
ඒ වගේම මට සමාවෙන්න.
මම බල කළ ආකාරය නිසා ඔයාට අමාරු වෙන්න ඇති.
මේ හදිසියේ මොකද?
මට ඒකට පුරුදු නෑ. ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මට ගෙවන්න බෑ,
ඒ නිසා මම අඩුම තරමේ මේක කරන්න ඕනේ.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
යමක් වෙනවා කියලා මම දැනගෙන හිටියා. අනේ මන්දා.
නමුත් ඔයාගේ අම්මා කවදාවත් ආවේ නැහැ.
එක පාරක්වත් නැහැ.
ඇය යන්තම් අනුමත කළා
ඇටෝර්නි බලය.
ඇය මා ගැන කෝපයෙන් සිටියා
අර්ථ විරහිත දෙයක් කරනවා.
ඇය කිව්වා අපි වගේ අයට ඒ වගේ යෝධ රෝහලකට එරෙහිව දිනන්න බැහැ කියලා.
නමුත් අපිට ඇත්තටම දිනන්න පුළුවන් වෙයිද?
අවසානයේ, අපට වෛද්‍ය වාර්තා ලබා ගැනීමට නොහැකි විය,
එබැවින් අපි අපගේ කරුණෙන් අඩක් පමණක් ඔප්පු කර ඇත්තෙමු.
එහෙමද?
එහෙනම් මම ඔබේ දඬුවමද?
-කුමක්ද?
-නමුත් මට දඬුවම් ලැබෙන්නේ කුමක් සඳහාද?
ඉංචියොන් දිස්ත්‍රික් අධිකරණය, බුචියොන් ශාඛාව
තීන්දු දිනය
මෙම අධිකරණයට ඉදිරිපත් කරන ලද සියලුම සාක්ෂි මත පදනම්ව,
අධිකරණය විශ්වාස කරන්නේ
රෝග විනිශ්චය කර තිබිය යුත්තේ
ඔවුන් ගර්භාෂයේ සිටියදීය.
මේ අනුව, විත්තිකරුගේ රෝහල
ඔවුන්ගේ යුතුකම ඉටු කළේ නැත
මෙම තත්ත්වය නිසි ලෙස රෝග විනිශ්චය කර පැහැදිලි කිරීම.
කෙසේ වෙතත්,
විත්තිකරුගේ රෝහල අසාර්ථක වූ බවට තර්කය මත
ගර්භණී සමයේදී ගත යුතු පූර්වාරක්ෂාවන් පිළිබඳව පැමිණිලිකරුගේ මවට නිසි ලෙස දැනුම් දීමට
නැතහොත් එවැනි අසමත් වීමක් පැමිණිලිකරුගේ ආබාධිතභාවයට හේතු වූ බව,
මෙම ප්‍රකාශය පිළිගැනීමට ප්‍රමාණවත් සාක්ෂි නොමැත.
එබැවින්, මෙම අධිකරණය
හානි හිමිකම් පෑම පිළිගන්නේ නැත
ආබාධිත වීම සඳහා.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
ඉතිරිව ඇත්තේ චෝදනාවයි
විත්තිකරුගේ රෝහල අසාර්ථක වූ බව,
චේතනාව හෝ නොසැලකිල්ල නිසා වේවා,
තම යුතුකම ඉටු කිරීමට
රෝග විනිශ්චය කර පැහැදිලි කිරීමට
පැමිණිලිකරුගේ ආබාධිතභාවය පිළිබඳ හැකියාව.
පැහැදිලිව කිවහොත්,
එය විත්තිකරුට ගබ්සා කිරීමට අවස්ථාවක් ලබා දුන්නේ නැත.
හානි සඳහා වගකීම පිළිගැනීම සඳහා,
අපි ඉතාමත් දුෂ්කර ප්‍රශ්නවලින් එකකට පිළිතුරු දිය යුතුයි.
මෙම නඩුවෙන් විත්තිකරු ජයග්‍රහණය කිරීමට නම්,
අපට මෙසේ පැවසිය යුතුය,
"මේ අවුරුදු 12ක පිරිමි ළමයා ගං-හුන්
කිසිසේත්ම ඉපදුනේ නැත්නම් ලෝකයට එය වඩා හොඳ වනු ඇත."
"ඔහුගේ ජීවිතය සහ පැවැත්මම
හානිකරයි."
ඒ වගේ භයානක නිගමනයක්
අපිට එන්න වෙනවා.
පුද්ගලයෙකු ලෙස,
මට හැඟීම්වල ස්වභාවය තේරෙනවා
පැමිණිලිකරු
මෙම අධිකරණයට පැමිණෙන්නට ඇත.
කෙසේ වෙතත්, මම මෙහි සිටින්නේ තනි පුද්ගලයෙකු ලෙස නොවේ
නමුත් විනිශ්චයකරුවෙකු ලෙස.
තවද
කොරියාවේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවට අනුව,
ඔබට ආබාධයක් තිබුණත් නැතත්,
ඔබ පොහොසත් වුවත් දුප්පත් වුවත්,
සියලු මිනිසුන්ගේ ජීවිත
එසේම පූජනීයයි.
ඒ එහි මූලික පදනමයි.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යටතේ,
කිසිම අයිතියක් ජීවිතයට වඩා වටින්නේ නැත.
මේ අනුව, උපකල්පිත තක්සේරුවක් කිරීමට නොහැකි ය
ජීවිතයක් නොමැතිකම එහි පැවැත්මට වඩා හොඳ බව.
පැවතීමට වටිනාකමක් ඇත්තේ කුමන ජීවිතයකටද?
නොපැවතීම වඩා හොඳ ජීවිතයක් විය හැකිද?
එවැනි විනිශ්චයන් මිනිස් හැකියාවන්ගෙන් පිටත පවතී.
එබැවින්,
කිම් ගං-හුන්ගේ උපත හානිකර බව අධිකරණය පිළි නොගන්නා බැවින්,
පැමිණිලිකරුගේ ප්‍රකාශය පදනම් විරහිත වන අතර,
නඩුව නිෂ්ප්‍රභ කෙරේ.
ලස්සන භාෂාව
ඒක මගේ හදවතට කලින් තරඟයක් ගෙනාවා
මෙවර යෝධ පවුරක් වගේ දැනුනා.
අවසානයේදී, අපට පවතින ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ පූර්වාදර්ශය බිඳ දැමීමට නොහැකි විය.
මම අදාළ විදේශීය පූර්වාදර්ශ සියල්ල ඉදිරිපත් කළා.
නමුත් එය වුන්සන්ගේ වරද ඇති බව මකා දමන්නේ නැහැ.
ඔවුන්ට දරු ප්‍රසූතියක් කිරීමට සැලැස්වීමෙන් පසු, ඔවුන් රැකබලා ගැනීම නැවැත්තුවා.
-ඒක විහිළුවක්!
-ඇයි ඔයා මට කෑ ගහන්නේ?
අපට නීත්‍යානුකූලව කිසිවක් කළ නොහැක, නේද?
තර්කනය වාතය රහිතයි.
මම එකඟ නොවෙමි.
මම හිතන්නේ ඒ සියල්ල
ලස්සන කුණු ගොඩක්.
ඔයාලා හැමෝම මොකද කරන්නේ?
ඔයා මේ විදියට අත්හරින්නේ නැහැ නේද?
ඔබට එය තේරෙන්නේ නැත්නම්, එය කටපාඩම් කරගන්න.
"මොනවා උනත් අපි දිනනවා."
අපි පරාජය වීමට නියමිතව සිටියා නම්,
මම පටන් ගන්නේවත් නැහැ!
ඔබට එය තේරෙනවාද?
මම විශ්වාස කරනවා, මිස්ටර් කන්ග්!
ගීස්. ඔහුට හිස නමන්න, ඇයි ඔබ එසේ නොකරන්නේ?
ඔහු ඔබේ කල්ට් නායකයාද නැත්නම් කුමක් ද?
එහෙනම්, අපේ රැස්වීමට පෙර අපි කෑම ටිකක් ගනිමු
අභියාචනා උපාය මාර්ග ගැන?
අපිට බඩගිනි නම් හොඳින් හිතන්න බැහැ.
-කරුණාකර වාඩි වෙන්න.
- හොඳයි වගේ.
නැහැ!
මේ සුළු කෑම වලින් අපට ප්‍රමාණවත් ශක්තියක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
අද,
මම ඔබට ලෝකයේ වඩාත්ම රසවත් බේකරියට සංග්‍රහ කරන්නම්
.
අපි යමු!
-ඔයා කිව්වා ඒක ඔයාගේ සංග්‍රහයක් කියලා!
-හරි!
-අපි කාලා සතුටු වෙමු!
-අපි යමු!
අපි කාලා සතුටු වෙමු, ගි-පෙයම්!
අමුතු ලෙස මට පැරදුනා වගේ දැනෙනවා.
ඒක ප්‍රංශ භාෂාවෙන්.
"ජෝයි ද විව්රේ." ජීවිතයේ ප්‍රීතිය.
ජීවිතයේ ප්‍රීතිය, නොහොත් ගි-පියම්.
ඉන්න!
ඒක අඳුරුයි.
අනේ දෙවියනේ! අද ඔයාගේ උපන්දිනේද?
නැහැ. මම අපිව සතුටු කරන්න දෙයක් සූදානම් කළා.
ඉහළින් ගොඩක් පලතුරු තියෙනවා!
-ගොඩක්!
-හරි, හැමෝම.
මම "ප්‍රෝ බොනෝ" කිව්වම,
ඔයා කියයි "ජයග්‍රහණය" කියලා.
එහෙනම්, අපි ඉටිපන්දම නිවා දමමු.
"ජයග්‍රහණය" හරිම දුර්වලයි.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
මොකක්ද? මම ඒ මිනිහව කලින් දැකලා තියෙනවා.
හරි.
මම ඔහුව කොහෙදිද දැකලා තියෙන්නේ?
හරි. කුලී රථය.
මම ඔවුන්ව හඳුන්වා දෙන්නම්.
මේ මගේ අම්මයි තාත්තයි.
-හෙලෝ.
ඔවුන් මා සමඟ වැඩ කරන නීතිඥයින්.
පිළිවෙලින්, ඔවුන්ගේ නම්...
ජැං යොන්ග්-සිල්.
-හෙලෝ.
-ඔබ ප්‍රදේශයට වාර්තා කරන විට...
-ඔවුන් නිවේදනයක් නිකුත් කරයි...
-මට ඒ අත් බැඳ දැමීමට අවශ්‍යයි.
ඇයට ඇගේ අත් චලනය නොකර කතා කළ නොහැකිද?
Kang Da-wit.
ආයුබෝවන්.
Hwang Jun-u.
ආයුබෝවන්!
යූ නන්-හුයි.
ආයුබෝවන්.
ඔබ රසවිඳිනු ඇතැයි අපි බලාපොරොත්තු වෙමු.
කෑමට ස්තූතියි.
ඔබ සංඥා භාෂාව දන්නවාද?
ටිකක් විතරයි.
-ස්තූතියි.
කෑමට ස්තූතියි.
හැමෝම අසුන් ගන්න. කරුණාකර කන්න.
ඔබ සංඥා භාෂාවත් දන්නවාද?
ටිකක් විතරයි.
ගි-පීයම්!
ඔයාගේ පවුලේ අය මේ අපූරු බේකරිය පවත්වාගෙන යනවාද?
මට ඊර්ෂ්‍යායි. ඒක පාන් පෙම්වතාගේ සිහිනයක්.
එහෙම නේද?
මම මගේ අතීත ජීවිතයේදී ලෝකය බේරාගෙන ඇති.
හරිද? කෑමට ස්තූතියි!
ඒක හරිම හොඳයි.
-මිස්. පාර්ක්.
-ඔව්?
ඉතින්…
ඔයා මේක විවෘත කරන්න ඇත්තේ ගොඩක් මෑතකදී වෙන්න ඇති.
අපේක්ෂා කළ පරිදි,
ඔබට තියුණු ඇසක් තිබේ.
මාසයක් පමණයි ගතවී ඇත්තේ.
පෙර ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අතීතයේ දී,
ඔවුන් ටිකක් විශාල ස්ථානයක් පවත්වාගෙන ගියා.
නමුත් මම උසස් පාසලේ සිටියදී,
තාත්තා නරක මිතුරෙකු විසින් රවටා ඇත
සහ මුළු බේකරියම නැති කර ගත්තා.
අනේ නෑ.
ඔහු සම-අත්සන්කරු වූ නිසා,
ඔහුට බැංකු ණය ගැනීමට සිදු විය.
මගේ අම්මා සමඟ ආහාර පිසීමෙන් පසු,
මගේ තාත්තාට අවුරුදු දහයක් කුලී රථයක් පැදවීමට සිදු විය
අවසාන කාලය ගෙවා ගැනීමට පමණි.
ඔබ සුවපහසු ලෙස හැදී වැඩුණු බව සහ ආදරණීය පවුලක් විසින් හැදී වැඩුණු බව ඔබ පැවසුවා.
ඒ වගේ මිනිස්සු
සැබෑ අරගලය මොකක්ද කියලා දන්නේ නැහැ.
නමුත් මේ ඔවුන්ගේ දක්ෂ දියණිය
නීතිඥවරියක් ලෙස වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කළා
ඇය උපයා ගත් දේ ඉදිරිපත් කිරීමට
සහ මෙම ස්ථානය විවෘත කිරීම සඳහා සුළු මුදලක් ණයට ගත්තා.
ඔබ පුදුමයි, පාර්ක් මහත්මිය.
ඔයා මාව ලැජ්ජාවට පත් කරනවා.
කෙසේ වෙතත් එය සත්‍යයකි.
ඇය නියමයි.
ඔයා ඇප්රිකොට් ඇට, ගි-පීයම් වලට කැමතිද?
ඒවා ඇඹුල් නැද්ද?
මම මේවාට පැණි රසට වඩා කැමතියි.
ඒවා ඇඹුල් සහ තිත්තයි.
ඒක අපේ ජීවිත වගේමයි.
හරි. මම එකක් උත්සාහ කරලා බලන්නම්.
-අනේ.
-මොකක්ද?
ඒක හරිම ඇඹුල්!
කෝපි හොඳයි, තිත්ත නැහැ.
කරුණාකර රසවිඳින්න.
ඉන්චියොන් දිස්ත්‍රික් අධිකරණය
අභියාචනා විභාගය
විනිසුරු කුක් යෙඔන්ග්-ජුන්
ටිකක් කලබල වෙලා වගේ පේන්නේ නැද්ද?
කරදර වෙන්න එපා.
මිස්ටර් කන්ග් ඒ සියල්ල සැලසුම් කර ඇති බව මට විශ්වාසයි.
-පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥ.
-ඔව්, ගරු මන්ත්‍රීතුමනි?
හොඳයි,
අභියාචනයක් සමඟ තවත් කළ යුතු දෙයක් තිබේද?
පළමු නඩු විභාගයේදී,
ඔබ ඔබට කළ හැකි සෑම දෙයක්ම කළා.
ඔහු පළමු නඩු විභාගයේ ඥානවන්ත තීන්දුව ප්‍රතික්ෂේප කර අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කළේය,
එබැවින් මම පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥවරයාගෙන් අසන්නට කැමතියි.
විත්තිකරු කළ වරද කුමක්ද?
ජීවිතය අන් සියල්ලටම වඩා අගය කිරීම වැරදිද?
ඔබ ඇත්තටම සිතන්නේද
ඉපදෙන්නේ නැති එක හොඳයි කියලා
ආබාධිත පුද්ගලයෙකු ලෙස ඉපදීමට වඩා?
එසේ නොවේ නම්,
පැමිණිලිකරුගේ අභියාචනයෙන්
සැබෑ ප්‍රතිලාභයක් නැත.
ඒ අපේ ස්ථාවරයයි.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි.
විත්තිකරුගේ වූන්ග්සාන් මහ රෝහල
වූන්ග්සාන් සමූහ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී අනුගමනය කරන ලදී
චෝයි වූන්ග්-සන්
සහ ඔහුගේ පූජනීය විශ්වාසය
සියලු ජීවිත වටිනා බව
ඔවුන් 16 හැවිරිදි ගැබිනි ගැහැණු ළමයෙකුගේ කැමැත්ත නොසලකා හැරිය නිසා
පැමිණිලිකරු වන කිම් ගං-හුන් ඉපදීමට.
පළමු නඩු විභාගයේදී,
සියලුම ජීවිත
අනර්ඝ සහ සමාන බව යන පූජනීය හේතුව මත, ඔවුන් ද පාලනය කළහ
කාගේ ජීවිතයක් වුවත්,
හානිකර ලෙස සැලකිය නොහැකි බව
සහ පැමිණිලිකරුගේ ප්‍රකාශය ප්‍රතික්ෂේප කළේය.
ඒක පුදුම සහගතයි. මමත් සංවේදී වුණා.
එබැවින්, මෙම අභියාචනාධිකරණයේදී,
අපි එකින් එක පරීක්ෂා කිරීමට කැමතියි
වූන්සන් සමූහය සහ කොරියාව
ඇත්තටම සලකන්නේ නම්
සෑම ජීවිතයකටම ගෞරවනීයව හා සමානව සලකන්න.
ඉන්න.
ඔබ සරලව කිවහොත්
යමක් වටිනා සහ සමානයි,
එය ඇත්තටම එය වටිනා සහ සමාන කරයිද?
මම අදහස් කළේ, විනිසුරුවරයෙකු බොරු කීම හරිද?
උසාවියකට දරුවෙකු වංචා කිරීම හරිද?
පැමිණිලිකරුගේ නීතිඥ! ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
මේ නඩු විභාගය ඔයාට විහිළුවක්ද?
නැහැ ගරුතුමනි. මම අහන්නේ
කොරියානු ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව,
එහි සඳහන් වන්නේ
සියලුම ජීවිත
පූජනීය හා සමාන බවයි,
වංචාවක්ද නැද්ද යන්නයි.
මොහොතක් පමණයි.
ඔහු දේවල් පුපුරවා හරින්නේ ඇයි?
ගං-හුන්, මෙතන ඉඳගෙන ඉන්න කොල්ලා,
ඔහුගේ ජීවිතයේ ගෞරවනීය
සහ සමාන සැලකිලි ලබා දී නොමැති නම්,
"සියලු ජීවිත පූජනීයයි" යන වචන නම්
කිසිවක් නොව ලස්සන කුණු ගොඩක් බව හෙළි වේ...
එහෙනම් ඒ වැරදි කරපු කෙනා වෙන්න ඕනේ විශ්වාසයන්
පැමිණිලිකරුව නොසැලකිලිමත් ලෙස මේ ලෝකයට ගෙන ඒමට...
ඒ පිස්සු...
ගරු ජනාධිපතිතුමනි.
වූන්ග්සන් සමූහයේ ප්‍රධාන විධායක නිලධාරී චෝයි වූන්ග්-සන්ට එරෙහිව නඩු පැවරීමට මම කැමතියි,
සහ ඔහුට නඩු විභාගයට පෙනී සිටීමට සලස්වන්න.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි, මේක තේරුමක් තියෙනවද?
හාස්‍යජනක චෝදනාවකින්...
ඔහු නැවතත් දේවල් පුපුරවා හරිනවා,
ඒ අවධානය සොයන්නා.
-මට ඇත්තටම ඔහුගෙන් ඉගෙන ගන්න ඕන.
-මොනවද ඉගෙන ගන්නෙ?
සර්, මට හදිසි දෙයක් වාර්තා කරන්න තියෙනවා.
චෝයි වූන්ග්-සැන්
කාරණය නම්…
කථාංගය නැරඹීමට රැඳී සිටින්න
-ඔබ මේ පොළොවේ කරන්නේ කුමක්ද?
-ස්ථානීය පරීක්ෂණ සිදු කරන්නේ නැද්ද
එබැවින් විනිසුරුවන්ට විශ්වාසයන් ගොඩනගා ගත හැකිය
පළමු අත්දැකීමෙන්?
මම විනිශ්චයකරුවෙකු ලෙස කළේ එයයි.
ගැං-හුන් මහජන සම්බන්ධතා ප්‍රයෝගයක් ලෙස භාවිතා කිරීම නවත්වන්න.
ඔබ ඔබ වෙනුවෙන් සටන් කරන්නේ නැහැ නේද?
මම ජයග්‍රාහී කණ්ඩායමක් හදන්න යනවා.
ඔබ එයට අකමැති නම්, ඔබට ඉවත් විය හැකිය.
මම වන්දි සඳහා වෙනම නඩුවක් ගොනු කරමි
සභාපති චෝයි වුන්ග්-සන්ට එරෙහිව.
ගං-හුන්ට උපත දීම හානිකර යැයි ඔබ විශ්වාස කරනවාද?
ගං-හුන්ගේ ජීවිතය හානිකර නම්,
එම හානිය සිදු කළේ කවුද?
-ඒ මුදල් සඳහාද?
-ඔබට යම් ආකාරයක අයිතියක් තිබේද
අන් අයගේ ජීවිත හා මරණවලට සම්බන්ධ වීමට?
කරුණාකර මට කියන්න.
අනෙක් දරුවන් මෙන් ජීවත් වීමට මා කළ යුත්තේ කුමක්ද?
යමෙකු ඕ සහ හවුල්කරුවන්ට හානියක් කළහොත්...
මම ඔවුන් ළඟ තබා ගන්නේ නැහැ.
ඒක Team Pro Bono සහ ඔබට අදාළයි.
ණයගැතියා, පාර්ක් චැං-සන් මහතා.
අධිකරණය තීන්දු කරයි...
වින්ගාඩියම් ලෙවියෝසා.
…ණයගැතියා
වගකීමෙන් නිදහස් බව.
මොකක්ද? අම්මේ!
අපි දිනුවා!
දැන් අපේ ණය ඉවරයි කියලා එයාලා කිව්වා.
-ඇත්තටම?
-ඔව්.
වගකීමෙන් නිදහස් කිරීම ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට කිසිදු හේතුවක් නොමැත.
ඒකාබද්ධ ඇපකරුවෙකු ලෙස අයදුම්කරුගේ ඉතිරි බැඳීම්
මෙයින් සම්පූර්ණයෙන්ම නිවා දමනු ලැබේ.
ඒ මොහොතේ විනිසුරුවරයා කළ මන්ත්‍රය
වෙනත් ඕනෑම මන්ත්‍රයකට වඩා ඇදහිය නොහැකි තරම් විය
හැරී පොටර් වෙතින්.
ඊළඟට, නඩු අංකය 2015-686…
මට පේනවා. ඔයාට ඇහෙන්න අමාරුයි.
ඔයා ඒක කරන්නේ මෙහෙමද?
සුභ පැතුම්.
ඔයා දිනුවා.
ස්තූතියි.
මම හිතන්නේ ඒක හරි.
උපසිරැසි පරිවර්තනය: යූන් හයිවොන්